晏子筑巢之户型讲座 开发商的手脚在哪里 
　　开发商会在什么地方做手脚，让我们普通人看不出来？
　　李小宁：有几块。第一块就是服务空间。我们讲服务空间，就是交通通道。比如我们买了一套房子，你说这是客厅，这是卧室，但还有一些交通通道把他们联系起来。这样的户型会很舒服。这个户型究竟有多大面积是真正能用的，有多大面积根本用不了，不好放东西。因为你一个户型，不可能把家具都堆满了，能不能更合理地放家具决定你房屋的使用率高低。我们衡量的指标，在不影响正常使用的情况下可以放一些家具。
　　第二，就是人的动线指标，人在里面走，他的动线怎么走最捷径。有的户型你会发现，我们从这个空间走到另一个空间需要绕一个地方。这中间如果设计不合理，这个动线过长或者过于反复，它对家庭生活也会有影响。我们很少有人计算，其实你会发现在家庭中奔跑的里程是非常多的。有时候在家里可能不比在工作单位少。如果你要把这个动线详细计算出来，你会发现非常长。特别是有些爱动的人就更长一些。所谓这个动线的合理与否决定你对生活的消化，它对时间也是个浪费。这些东西都是在具体针对户型的时候有详细的分析。这点大家要注意，选择户型，第一就是服务空间这块。服务空间包括储藏室、阳台、交通这些空间，还有管道间、风道。开发商比较做手脚的地方就是给你一个大阳台，比如我这一套房子，80平米，弄一个10平米的阳台，看起来挺大，这种比例关系实际上就是偏大，因为阳台的构造成本比较低，它完全是按室内面积卖给你。这个建筑成本是相对要低很多。等等一系列做法，你感觉可能占了便宜，但不见得好用。因为阳台过大以后，你会发现非常难用。比如我现在用10平米的阳台干什么，养花，晾晾衣服。所以阳台这个东西，大家一定要控制。
　　第三个是储藏间，储藏间从理论上讲，不好处理的空间大，比例会用在储藏间。实际上储藏间，我个人感觉在大户型里可以考虑。因为储藏间是百分之百算面积的，它的面积和你算的采光面、通风空间都是一个价格。所以开发商实际是最难处理的甩给你，结果告诉你这个房间多了一个功能空间。有的时候我们会有一个半间房，但这个半间房它不通风采光。实际上它是一个“灰空间”。这恰恰是它的弱点，开发商给包装了一下。再一个就是你的这些管线间，因为我们北方地区的管线间大部分都集中在住宅里面，都占你的面积，实际上是占你的使用面积。比如卫生间里的风道，如果两个卫生间并到一块有一个风道就可以了。因为卫生间有时候扣的很死，但是往往风道就会占用很多面积。另外，还有管线间，我们现在有很多管线间，有水表，这些东西都会占你的使用面积。甚至我们还有燃气炉，这个燃气炉有的时候是挂在厨房，有的时候是挂在阳台，有的时候可能会隔出半空间给你。但是这些空间你要仔细衡量一下，表面上看好象给你多出一个小空间，但实际上这个空间是占你室内的真正使用面积。在这块大家要仔细衡量。这几块一定要注意好。
　　另外，大家一定要注意你的交通这块，特别是跃层、复式，因为复式的交通主要靠楼梯上下。这个楼梯的处理好坏非常关键，处理不好这个楼梯非常占地方。因为楼梯上下本身就要留出一块空间，楼梯下层或者上层在周边还要留出一些空间，因为它要连接上下层的其他居室，这块面积如果处理不好就非常占地方。为什么你会发现复式或者小跃层这样的房子，有时候一百五六十平米你不觉得非常大，主要是楼梯占的面积比较大。开发商盖的时候它从设计角度，从成本角度，有的LOFT甚至是没有楼梯，需要自己做。第一，你要算好层高的问题。第二，要看面积够不够。所以大家一定要注意，就是使用率，使用率是明确的指标。建筑面积听起来好象挺大，但使用率是75，和80，85就差得很多。
我要评论

