播种希望品尝风景乐活主题项目11日启动(组图)
　　3月11日，由《时尚旅游》杂志和中国低碳乐活产业协会、江苏武进区嘉泽镇共同发起的“播种希望·品尝风景”乐活主题项目，在素有“中国花木之乡”美称的嘉泽镇正式启动。
图为乐活创始人沈立
　　“播种希望·品尝风景”这一倡议，源自欧美如今正在兴起并流行的“Eat The view”(可以吃的风景)行动。这是一种倡导低碳减排、节能环保的健康生活方式，最好的例子是——美国第一夫人米歇尔·奥巴马和英国女王伊丽莎白分别将白宫南草坪和白金汉宫皇家花园的一部分重新规划，改造成有机菜园，种植土豆、西红柿等有机蔬菜，米歇尔·奥巴马还亲自参与了耕种。据中国乐活产业倡导者、北京师范大学博士沈立介绍，“伊丽莎白女王吃到了自家菜园的有机草莓，美国第一夫人和小朋友一起收获了第一季近1000公斤的土豆。原先利用率低、被闲置的土地变成绿色的风景，同时又能带给人们审美愉悦和食粮，这就是‘播种希望·品尝风景’的双重意义所在。”
　　在启动仪式现场嘉泽镇枫泽山庄，《时尚旅游》杂志主编廖敏、嘉泽镇党委书记吴小琴、沈立以及来自北京、上海、广东各地的众多知名媒体代表共同举起了“播种希望·品尝风景”的第一铲，在风景怡人的“品尝风景园”内种植了一片金橘林，同时共同在临河的耕地前播撒了向日葵、丝瓜等可观赏、可品尝的作物良种。《时尚旅游》杂志主编廖敏表示，在低碳经济、乐活生活方式正在成为主流时尚的今天，“很多时候乐活、低碳还是停留在口号阶段，人们想要乐活，但并不知道如何乐活。亲手种下一片风景，收获果实并和伙伴一起享用，是我们对地球力所能及的感恩和回馈，也是每个人很容易就能亲自去尝试的一种健康生活方式。”
图为嘉泽镇党委书记吴小琴与嘉泽镇长江春明在种植桔子树
　　据介绍，“播种希望·品尝风景”启动仪式的东道主嘉泽镇，是全国闻名的“花木之乡”，以及“全国花卉生产示范基地”、“全国重点花卉市场”，被原全国人大副委员长费孝通誉为“绿色生命的摇篮”。目前，嘉泽镇的花卉苗木种植面积达10万亩，占全镇耕地面积的95%以上，全镇90%以上的农户从事花木生产，年产苗木2亿株。与此同时，每年有超过四万只白鹭等珍稀鸟类在嘉泽迁徙停留，嘉泽已经成为候鸟迁徙线上的重要“绿洲”。在整个长三角地区都在追求扩张性经济战略的大背景下，嘉泽选择了独特的道路，并正在布局自己的生态战略和乐活战略。嘉泽镇党委书记吴小琴介绍，“乐活理念与生态嘉泽之间是一种完美的结合，嘉泽的目标是打造绚丽花海、苍翠林涛、迷人湖滨。当这种模式成熟时，嘉泽将成为华东、乃至全国乐活人士真正意义上的乐活营地，在这里感受美丽花海，在自家田园里播种希望，然后在乐活厨房内亲自下厨，品尝自己的果实。”目前，江南花都产业园、姬山文化创意园、玫瑰园、紫薇园、艺林园、红月亮农家水庄改造项目等武进农博园的众多配套项目已经展开，总投资超过30亿元人民币，预计3年内，嘉泽的乐活产业就将初具规模，成为国内“乐活小镇”的代表。
　　与此同时，吴小琴表示，“一个真正的乐活之乡，一定要和自己深厚的文脉联系起来，两者互相补充。”嘉泽境内的姬山遗址，可以追溯到6000多年前的商周文明。作为吴文化的继承者，嘉泽镇在历经千年的发展中存有大量文物古迹，嘉泽同时是国内著名的“状元之乡”，史上有十里三状元九进士的记载。进行中的姬山古镇工程规划面积3000亩，核心区600亩，将古镇、古建、古典园林相结合，以园林产业为核心，以武进科举状元文化为主题，结合古建筑、木刻、石刻、砖雕、博物馆文物、艺术品等方面的建设，力求打造成太湖地区的文化古镇和艺术坐标，吸引更多文化精英来此感受乐活生活。
我要评论

