天润福熙大道印象法兰西艺术之旅启程(组图)
　　5月23日下午1:30，天润•福熙大道“优雅生活季”系列主题活动之“印象法兰西艺术之旅”于接待中心盛情开启，此次活动以艺术为主题，开发商携数件法国有代表性的艺术作品出席现场，吸引了众多来宾光临现场，共享此次艺术盛宴。此外，活动当日由模特扮演的法国活体肖像，惟妙惟肖地演绎经典雕塑，在带给现场观众惊喜之余，引起来宾争先合影留念；在动感的节拍下，动作帅气的花式调酒表演，赢得观众的连连称赞。酒器在他手上、背上、身上划着美丽而充满诱惑的弧线，最后送上的美酒更是画龙点睛。
花式调酒表演
　　据悉，天润·福熙大道已成功举办三场文化交流活动，本次依然为倡导美好的国际化住区生活，为来宾带来的是样板区观礼。在现代极简主义风格的接待中心映衬之下，穿过极具装饰意味的欧式样板区大门，诠释出优雅生活的样板间装修，展现出项目所蕴含的无与伦比高贵气质。
业主上台参加活动
 
　　此次活动吸引了上百名来宾前来观赏，到场来宾表示了浓厚兴趣，给予天润·福熙大道极高赞赏。
活动现场
　　据悉，天润·福熙大道2期新品即将推出，120?-200?宽厅薄板景观公寓预约正在进行中，恭迎品鉴。
我要评论

