品牌开发商引领优惠风潮 本周最新最全打折楼盘
　　新浪房产讯（编辑 伊亚）人们向来把大品牌开发商的行动作为楼市导向，前段时间恒大地产(企业专区,旗下楼盘)率先全国范围85折售房，虽然传出近期会被叫停，但恒大地产董事局副主席、总裁夏海钧表示：85折大优惠近期不会结束。而被称为龙头老大的万科5月16日推出的万科中粮假日紫苑也试探性的降价，最终结合优惠折扣，以低于前期项目均价的开盘价格销售。房产界两大开发商均应市做出价格调整，乐居小编紧跟市场变动，为广大网友搜罗更多打折优惠项目，供大家参考。
　　北京新天地(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目五期2010年5月20日开盘，毛坯均价24500元/平米、精装均价26000元/平米，全款  9.8*9.8折，贷款9.8折。项目位于朝阳区管庄地区杨闸环岛东北角，精装65平米1居-100平米2居，毛坯123平米3居-170平米4居，现房入住。
　　北京新天地周 边配套齐备，阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、肯德基、工商银行、东方家园建材城等购物中心，全面满足日常起居生活需求。还有小天使艺术学校、双语 幼儿园、双语小学、八里桥小学、杨闸中学、广播学院、北京第二外国语学院等教育设施。
　　北京新天地紧邻城铁八号线管庄站，朝阳路沿线公交342、382、388、731、734、815、930、312、728路直达，加上京通快速路构成  了“北京新天地”项目现有的立体交通路网。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪   乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
延伸阅读：
    >>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000
    >>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
    >>北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>分享乐居小编实地 探盘体验
我要评论

