怀柔山水天地酒文化主题公园8月开盘均价15000
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)山水天地酒文化主题公园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于怀柔区庙城镇，预计8开盘，所售户型为300平米联排和500-1500平米独栋别墅，独栋均价15000元/平米，联排价格待定。预计2010年底入住。
　　山水天地酒文化主题公园坐落在怀柔区庙城镇，规划用地19.4公顷，总建筑面积64581平方米，它东临南小街，北靠京承铁路，西侧与南侧毗邻怀河，由国际演艺剧场、娱乐区、酒文化主题街区、温泉会所等多个功能区组成，项目滨水而建，充分体现了人与自然的有效融合，可以为消费者提供多层次、多元化的服务。
　　山水天地酒文化主题公园的建设，为广大游客带来旅游文化的新体验，可以享受到高品质的酒文化、温泉洗浴、娱乐服务，同时提高硬件设施质量改善旅游环境，以更灵活的经营模式打造怀柔新城又一旅游亮点，有效的促进怀柔区旅游业的发展。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
　　>>情迷12星座小白领 购房置业个性推荐
　　>>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
　　>>高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐
　　

