北四环阳光上东待推150平米起2-5居现房
    阳光上东(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：项目地处燕莎与丽都两大商圈交汇处，更值得一提的是该项目正是《婚姻保卫战》的拍摄地。
    项目待推150平米起2-5居，具体开盘时间与均价待定。项目位于朝阳区四环东侧宵云桥东南角，待售户型为150平米二居、180-230平米三居、250-300平米四居五居，现房入住。
　　阳光上东由10个不同风格的建筑组团组成，多层、小高层、高层等形态各异的建筑分布其间。组团之间相互联系又各  自独立，巧妙地构成多层次、多元化的空间组织，创造出可持续发展的、人性化的、适于生活和交流的国际化社区环境。
    >>中服地块降低门槛再入市 CBD周边盘升值可期
　　阳光上东位于北京城东北处，上风上水。东起规划的亮马桥路，南临东四环北路，北至机场路、京顺路。四环绿化带环绕四周。处在京城著名的富人区“燕莎”“丽都”商圈。项目涉外氛围浓郁，配套设施完备，傍绿地临水道，是北京少有的真正的国际化居住社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

