远洋东方国际级配套 定制东CBD奢居标准
　　集约城市资源，全景式生活盛宴
　　远洋·东方坐落于‘通州新华大街传统商业核心’与‘家乐福、城铁形成的新兴商业核心’双核黄金交汇处，在即达半径内，包含了几乎所有的优质资源配套。
　　以家乐福、易初莲花、苏宁电器为代表的日常配套圈，与咫尺相邻的梨园贵友购物圈完美交集；以潞河医院、通州中医医院、通州妇幼保健医院、运河医院、北京仁爱医院等医疗场所为代表的医疗配套圈，与五大公园景观集群相得益彰；以北京物资学院、华北科技学院为代表的高等教育圈，与以潞河中学、玉桥中学、运河小学、实验小学、通州区幼儿园、民族幼儿园等为代表的中小名校教育圈交合辉映……再加之亚太花园酒店、通州电影院、徽湘苑、东来顺、工行、建行、华夏、浦发等一系列完备的休闲商务配套，构城一条全生活服务链的系统配置，让这里成为具备真正国际内涵的生活样本 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　15分钟迅接国贸、25分钟速抵机场，世界没有距离
　　便捷交通是国际住区的择址关键，所以，远洋·东方始终保持着与世界繁华的联动关系。
　　远洋·东方在京通高速路、朝阳北路、朝阳路、机场高速等城市干道所形成的交通网络下，15分钟迅接国贸，25分钟速抵首都国际机场；项目距八通轻轨梨园站仅800米，咫尺S6号线，完美构建了与世界繁华的无缝衔接；项目毗邻新北京东站，京唐城际铁路、京秦铁路、两广路快速公交等在此经停，快速体验世界都会的蜕变魅力。然而，繁华之余不忘关注自然，远洋地产深知繁华便捷与自然舒适同等重要，为了追求居住环境与景观布局间更为和谐，斥巨资改造万春园，其又与运河生态公园、西海子公园、月亮河公园、梨园文化公园相融合，完美成就了区域内首屈一指的公园尊邸。
　　在这里，多元化的配套功能令人叹为观止，自然与奢贵相映生辉。远洋·东方为匹配居者对生活的非凡品味，不辞心力锻造高端社区的国际配套与舒适生活氛围，成就东CBD板块的“城”熟大美、抒写城市浓墨重彩的价值礼赞。远洋o东方，东CBD都会前沿， 绝对城市核心。尊启180平米臻品三居，敬请关注！
我要评论
房产导航：

