中国顶级豪宅品牌结盟 资源互补打造全新影响力
　　新浪房产讯 2011年1月18日，“开维·国玺”全球绽放盛典暨“国之礼赞”三大国礼礼献海南国际旅游岛盛典在北京饭店大宴会厅隆重举行。带着刚刚获得的“中国十大豪宅”权威名誉，开维·国玺此次高调入京，开启了“国玺”全球首展，国家海岸唯一墅华彩亮相。
　　相关：开维国玺全球绽放 最顶级别墅定义中国豪宅新标杆
　　据悉，开维·国玺总占地面积16万平方米，由52栋隐领者别墅、璀璨世界的凯宾斯基度假酒店荣誉组成，由全球最豪华“八星级酒店”阿布扎比酋长国宫酒店原班主创操刀室内设计，由国家首批非物质文化遗产代表性继承人陆光正担当艺术总监，堪称建筑与艺术的极致融合。
　　在此次盛典中，还有一项引起业界高度关注的大事件——开维·国玺牵手星河湾，共同开启演绎“价值生活绽放，星河国玺共辉”的10 x 10战略品牌合作牵手仪式。
　　星河湾作为国内顶级豪宅代表，不仅在北京、上海等一线城市引领高端楼市(楼市博客)风尚，同时在世界也备受瞩目，被誉为“全球六大梦幻豪宅”。而开维·国玺则重新定义了中国高端度假别墅的极致标准。
　　开维集团董事长李黎明表示，星河湾在豪宅综合体项目打造方面经验丰富，拥有极佳的市场名誉和认知度，而开维集团在高端度假项目、特别是稀缺海洋度假产品研发方面极具心得，两者结盟，有望推升中国豪宅品质再度升级。据星河湾地产董事副总裁梁上燕透露，牵手仪式意味着两个顶尖豪宅品牌，将在今后的发展中爆发出更大的商业地产价值，创造更为高端宜居的国礼社交生活价值，从而能够以更为良好的企业品牌形象屹立于行业之中，坚定不可撼动的品牌影响力及公信力。
我要评论
房产导航：

