大兴东亚马赛公馆48平精装小户型16800起
　　东亚马赛公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　教育配套：周边教育资源优势明显，临近大兴一小、二小、三小、五小、八小，北京小学大兴分校；北京师范大学大兴附属中学，大兴一中，大兴三中，大兴五中；北京印刷学院，北京石油化工学院。
　　项目目前在售，19号楼精装小户型，户型面积为48平米，起价16800元/平米，精装修交房，共175套，顶层有loft户型。下面小编就为大家带来东亚马赛mini公馆的最新样板间谍照。项目现通透全明82-140平米2-3居同时在售，起价16800元/平米，具体优惠详情咨询售楼处。
　　东亚马赛公馆项目位于大兴区清源西路与西旺路交界处，预计2012年底入住。项目周边路网发达，交通便利。西邻大兴南北交通大动脉兴旺路，直通南五环，南邻清源西路，可 直达京开高速，畅达二环、三环、四环，开车到达三环路仅需10分钟。项目距离地铁大兴线1.3公里，步行15分钟，即可到达地铁清源路站，与中心城区一脉 相承。
　　东亚马赛公馆项目地处泛西单、金融街生活圈，毗邻大兴清城商圈，位于星城商圈、华堂商圈、西红门商圈的辐射范围之内，都市繁华，触手可及。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    限购令下商住楼盘推荐：
我要评论
房产导航：

