8号线二期北段年底通车搜沿线热盘
    今年1月11日，昌平区两会公布8号线二期北延工程现已开工建设，预计今年年底建成投入使用。据了解，8号线将建设北段联络线工程，其北延起点为昌平线的朱辛庄站，在平西府站与地铁8号线二期相接。届时市民可在朱辛庄站实现8号线与昌平线换乘。
    沿线热盘：
    东亚上北鑫座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   回龙观站
    项目位于昌平区回龙观西大街北店时代广场西侧，预计2011年3月初开盘，待售户型为30-80平米小户型，博洛尼精装交房，预计起价16800元/平米，精装修标准3000元/平米。现参加新浪乐居独家团购可享5000抵30000元优惠，现售楼处接受排号，可先办项目会员卡作为摇号凭证。
    SOCO公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)    西三旗站
    项目位于昌平区西三旗桥东二公里路北，项目目前均价16000元/平米，在售的户型有46平米的开间和46平米loft，这两种户型相对较多。还有2套39平米loft，1套64平米loft。项目现一次性付款享98折优惠，贷款享99折优惠。项目平层层高3米，loft层高5.45米。
    首开智慧社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   霍营站
    项目前期已经售完，预计2011年上半年开盘新房源，新房物业类型包括办公与住宅，计划现开盘办公，在开盘住宅房源，主力户型为90多平米两居、120平米三居，现均价与优惠信息待定。新房源项目位于城铁霍营站北100-200米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

