荣誉公民赴美首访，孔雀幸福汇签约活动实录(3)
　　主持人：谢谢各位，我们的业主代表邱女士请留步，请您深度解析一下，还有李总请留步。这是一个很庞大的计划，应该是地产业界包括做小区或者说高档别墅的楼盘第一次有这样的计划，到美国考察，怎么样有这样的想法，你们创意特别多，怎么我就想不到呢？
　　李总：首先恭喜尊敬的四位业主有幸加入到我们孔雀城美国之行的考察团，我们之所以选择美国孔雀城作为我们这次的启动仪式，因为我们去年已经和美国孔雀城签订了友好城市的协议。去年是我们开发商人员过去感受了一下，我们和阿卡迪亚的市长进行了充分的沟通。
　　主持人：你们大概的感受是什么？
　　李总：从整个的阿卡迪亚的理念和整个的环境和我们中国的孔雀城非常的相似，生活的氛围也是比较融洽的。
　　主持人：我们说一点实在的，邱女士他们四位代表这次要去阿卡迪亚，他们的行程如何制定的？
　　李总：我们除了安排四位业主去阿卡迪亚，还要考察除了西海岸的其他的城市，对整体的建筑规划、景观都有一个认识。
　　主持人：会看什么呢？
　　李总：包括规划、建筑方面的，还有医疗、交通诸多方面进行充分的比较、感受。
　　主持人：医疗、教育、交通、住房、规划、建筑。这里面哪一个是重点？
　　李总：规划吧，其实我们的主设计师也是从小就生活在美丽的小镇——阿卡迪亚，他把这个建筑理念也融入到我们的孔雀城项目当中。除了考察这些城市，我们会安排美国著名的景点，这样我们对美国的文化有一个更真实的认识。
　　主持人：我还关心一个事情，这四位业主的代表代表我们去了，我们不知道他们去了哪里啊，我们怎么分享呢？
　　李总：我们整个考察团在回来之后的成果放在我们孔雀城的官网上，这样广大的业主就和我们有一个分享，下一次四盘同开的活动上，我们会把考察团的所见所闻跟广大的业主进行面对面的交流。
　　主持人：我们在这里约定一下，到时候我们大家还来，我们听一下这四位业主到美国阿卡迪亚的小镇考察有什么感受，或者我们做的什么不好希望他们提一些建议。
　　李总：欢迎各位业主提出好的建议，将孔雀城做的更美好。
　　主持人：让我们把掌声送给李总监，谢谢您！邱女士把您留到现在有特别重要的任务，我们实实在在的说一下，这回去美国阿卡迪亚访问或者说考察也好，您心中还是有一个想定的理想的生活，邱女士，话筒在您的手上，您可以说自己想说的话，在您的心目当中您对幸福生活的理解是什么样的？
　　邱女士：因为我在很小的时候就有一个梦想，我就想住在那种山居生活。
　　主持人：您有隐士的情怀。
　　邱女士：对，希望出门可以看到山，可以呼吸新鲜空气，远离城市的喧嚣，比较安静的时候，然后和朋友们在一起非常融洽，我特别喜欢自己下厨房做饭，尤其喜欢我做好的朋友们吃的特别开心。在城里面觉得还是有一点憋屈。我到了孔雀城之后我就觉得非常非常喜欢，无论环境还是设施，尤其是医疗设施都是意外的惊喜。
　　主持人：之前没有想到孔雀城和三甲医院有一个战略合作。您听到这个消息心里有什么感受？
　　邱女士：我特别的激动，像我离公公婆婆离的比较远，如果可以接过来享受晚年的生活真的很好。
　　主持人：刚才您提到到了孔雀城之后刚好和您想象当中的比较像，很符合您心目当中理想的生活的定位，您觉得现在如果让您找出两个孔雀城最打动您的瞬间，您去看的时候应该是哪两个瞬间给您留下的印象特别深刻？
　　邱女士：我是八达岭孔雀城的业主，我在那买的房子，当我到了那个孔雀城以后，我一下子看到这个地方的山景真的很美，我看过很多低密度的项目，没有合适的，感觉一下子映入自己的眼帘，觉得这就是我的家，特别有缘，这就是我想要的地方，特别有感觉，心里就有这样的想法，要好好看看，好好的了解了解，是不是真的是想的这样。
　　主持人：走进去之后呢？
　　邱女士：走进去之后听了他们讲解的规划，景观都非常的不错，医疗方面我记得没有说那么多，今天真的觉得非常的惊奇，我特别喜欢那个山景，真的特别好。现在是想象的两年以后会怎么样。
　　主持人：刚才李总监说了耶格尔把阿卡迪亚的建筑风格移过来了，你现在想去阿卡迪亚看一下吗？
　　邱女士：昨天我查了一下这个名字是什么意思，中文是世外桃源，肯定是非常美，非常安静的小镇，我会拍很多的照片。
　　主持人：可以不可以开一个微博或者说博客，随时关注您一下。我们在这里做一个约定，你们过去一定要及时给我们反馈，我们也关心你们到那个城市会看到什么，有什么样的想法，包括你们需要我们支援你们什么，我们会做你们的后盾。接下来我希望大家一起见证一个特别的时刻，刚才我们的工作人员把台子搬上来了，这个台子特别神奇，一会儿会有特殊的效果，至于什么效果我现在也不知道，我们现在要请上刚才四位总监来给我们启动今天孔雀城四盘同开这样的一个盛景，应该说在一个城市同时开四个楼盘会是怎样的魄力，各位别忘记现在这一时刻，在中国，在北京。我希望在这个仪式开始的时候我们可以分享他们的心情，不简单是一个活动，刚才李总讲过了，其他的三位总监也为孔雀城做出很大的贡献，跟我们分享一下在孔雀城作为销售方，服务有什么样的感受，这几年在孔雀城工作最大的感想又是什么，尽可能简短的时间分享一下。
　　李总：最真实的感受作为开发商的代表能够提供给大家想要的生活，尤其是我们八达岭孔雀城是建在一个有80多个景点的风景区，所以我们的口号是上风上水八达岭……
　　张总：首先非常衷心的感谢新老朋友给予孔雀城长期以来的支持，尤其是我们的新项目，潮白河孔雀城给予我们很多的关注，我想说一下我切身的感受，在我平时的工作当中，从我加入孔雀城以后，在跟很多新老朋友沟通的时候，他们给我很多的非常好的建议，我们在这个过程中得到了快速的成长，同时也成了很好的朋友，带给我们很多的欢乐。
　　黄总：我在孔雀城工作的期间非常感谢各位业主对我们的支持，因为在整个香河片区大运河孔雀城应该是大运河生态区项目开发的引领者，现在很多开发品牌的开发商到了香河，但是我们还是可以说我们区域领跑者，而且我们的优势占了很多的第一，我们步行就可以到皇家的配套，里面有高尔夫、温泉，酒店，很高兴说项目所在的有皇城配套区，是独一无二的。
　　李总：永定河孔雀城是开发最早的孔雀城，开发了六年，我在这个孔雀城待了六年，从一期到现在的七期，跟孔雀城共同成长也是我人生经历很重要的阶段，因为我经常在孔雀城待，跟广大的业主在这里生活的氛围也是相当好的，还有一点我希望跟永定河孔雀城分享的是我们的孔雀城大湖今年正式启动，孔雀城的景观会有进一步的提升，感谢各位业主对我们的支持。
　　主持人：想请四位给大家鞠躬，这么多业主，这么宝贵的时间，我们真的很诚恳的邀请各位加入到这个行列当中来，谢谢各位。下面到了激动人心的时候，是一个什么样的特别的设计呢，现在邀请大家一起把您的左手举起来，5、4、3、2、1……孔雀城四盘同开，再次感谢台上的四位总监，希望大家用自己实实在在的服务带给我们孔雀城公民更好的感受。谢谢四位，谢谢所有的朋友们。
　　主持人：接下来我们会有四位总监到不同的位置为大家做具体的服务，而且我们的销售代表也会第一时间跟你联络，如果刚才有什么疑问需要了解的，大家及时沟通，谢谢大家！本次活动到此结束，下次再见。
我要评论
房产导航：

