大兴博悦府155平起3-4居花园洋房在售18500元
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 博悦府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，户型为155-180平米三居以及224平米四居花园洋房，均价18500元/平米，项目位于大兴区黄村兴业大街与三中西巷交汇处北侧，兴业大街与三中西巷交叉口北侧，兴政大街、兴华大街、兴业大街多条主干道交汇于此，现房入住。
　　博悦府项目建筑类型包括板楼，叠拼电梯洋房。项目容积率2.2，绿化率35%，物业费2.3元/月/平米。主力户型90-100平米二居，130-180平米三居，190-220平米四居，250-330平米跃层，还有数套170-220平米的叠拼别墅，以尊重居住者的居住需求和体现其生活享受的国际活性空间的产品开发为设计理念。
　　>>点击查询更多大兴区域热门楼盘
　　博悦府项目位于大兴区卫星城核心枢纽黄村，项目经西旺路与五环路、京开高速路与市区相连，交通便捷。博悦府距离地铁大兴线黄村西大街站仅600米。北京地铁大兴线建成后，从大兴黄村到西单将仅需35分钟，到达金融街只需要半个小时。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

