美林君渡持续热销传佳绩 5月多重优惠大放送
　　北京的限购政策是全国各大城市中最严格也是力度最大的，在这样的环境下，楼市(楼市博客)成交量都不是特别乐观，而美林君渡却在开盘不到一个月的时间里取得了八千万的销售佳绩，作为稀缺的水岸地产项目，美林君渡一直在市场中持续热销。
　　随着北京经济文化的发展，必须形成一个特大城市的都市圈才能缓解饱和的城市状态，而燕郊正是北京东扩的第一站。作为“环首都经济圈”的核心城市燕郊也加快了“燕京同城”的脚步，这势必让燕郊成为京东板块的热点。这样的瞩目自然会引起很多优秀且实力雄厚的房地产入驻燕郊，比如美林地产，在燕郊继美林湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和美林新东城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)之后，重磅推出美林君渡。
　　该项目秉承优势资源、品质无懈可击：该项目位于潮白河东岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)稀缺的绿色生态居住区，有湿地公园、高尔夫球场、国际度假村、马术场等生态绿地环伺周边，形成优质的自然生活环境；社区配套不仅加固普通的成熟配套，还升级了全方位配套，为业主提供完美的生活享受，是区域内唯一拥有五星级酒店的高品质社区；项目所处的位置交通便利，尤其即将开通的M6轻轨将全面实现“燕京同城”的理想……
　　据美林君渡的置业人员介绍，作为稀缺的水岸大盘，继1、2、9号楼的热销之后，在即将来临的五一节假日之际，8号楼将蓄势推出市场，为回馈新老客户对美林地产的厚爱，届时会有多重优惠相送，此次活动将再次燃起5月楼市的新热点。
我要评论
房产导航：

