通州K2百合湾30-48平公寓90万起最高优惠9万
     K2·百合湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于通州京哈高速耿庄出口南行第三个红绿灯右侧。项目一期公寓预计5月28日开盘发售，房源户型为30-48平米二居、三居LOFT。总价90-170万元/套，现购房最高可享9万元优惠。另外，项目后期将陆续推出70年产权高层住宅及花园洋房，新浪乐居将会对该项目动态进行持续关注，各位网友敬请期待。
　　K2·百合湾位于长安街东端，大运河、运朝减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，世界城市下北京新城运河板块的核心，毗邻运河奥体公园、运河文化广场、西海子公园，坐拥生态公园和三百亩天然湿地，优越的自然属性和通达的交通，322、667、342、938、728,地铁——S6、M6、R1等8条轨道线规划覆盖。
　　>>点击查看更多该通州项目
　　K2·百合湾，系品质地产运营专家——k2地产，继海棠湾、清水湾、红树湾之后又一全新之作，从此花园生活再一次精致升级。以“服务改善生活”为宗旨的绿城  物业，十几年来专业豪宅服务成熟经验，为百合湾业主保驾护航，全情营造别墅级品质生活，真正让您感受到“生活就是在度假”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

