西二环稀缺商业大放异彩
　　日前，专业报告分析指出，北京餐饮、休闲、零售等一大类服务性商业已到黄金发展期。商业史上，美国和日本同类商业的快速发展，都出现在人均GDP超过3600美元、恩格尔系数0.23-0.32、第三产业占国内生产总值比重超过50%的时期，而北京市目前各项指标都已达到了这一大类商业发展黄金期的标准，这正是北京近年来商业迅猛增长的根本原因。
　　京城商业迅猛发展，导致商铺出现供不应求的现象，包括酒吧、休闲等娱乐体验商业，以及超市等零售商业商铺均告急。例如位于西二环核心商圈的金贸中心·金贸商街，其首层临街商铺自规划起，就强烈吸引了品牌商家的目光；近日起，金贸中心·金贸商街面向全国中高端品牌商家，开启盛大招商，作为西二环新的稀缺性黄金商铺，一时大放异彩！
　　金贸中心·金贸商街，地处西二环商圈中心，紧邻西直门立体交通枢纽，每天过往百万客流。金贸中心项目集独栋总部、5A名企纯写、服务式公寓、世家官邸、金贸商街为一体，截至目前，已有众多优质企业和家庭优质客户签约金贸中心，项目客群的优质性毋庸置疑，更超出商家期待的是，金贸中心•金贸商街，是中关村、金融街这两大世界级的商圈交汇所在，紧邻中央政务区，数十万城市商务、政务精英遍布周边，消费实力强劲，中高端品牌商家在此抢占有利店铺资源，完美对位主流，轻松拥有核心精准客源。
　　金贸中心作为20万平米大型城市综合体，复合了商、居、办公等业态，形成内部与区域资源循环的商业生态，相当于新兴的商圈核心，正是价值的起步期。金贸中心·金贸商街凭借完善的商业规划、精准的商业定位，注重与消费者的生活习惯和要求融会，创造舒适惬意的生活、消费、休闲空间，打造一个“有品位、高水平、具规模”的配套型商业平台，为中高档客群提供一个理想的购物场所，带来全新的购物体验。
　　未来，在金贸中心·金贸商街，将包括餐饮、精品展示、生活配套和商务休闲在内的丰富业态，并且凭借层高优势，100-640平米的的店面规划，为商家的进驻提供了完备的硬件基础，让众多品牌多了一个能大展身手的用武之地。金贸中心·金贸商街在选择入驻品牌上，注重与经营和管理杰出的品牌商家合作，谢绝低端品牌进入，以期能整体为消费者提供较高水准的服务，形成可持续发展的商业前景！
我要评论
房产导航：

