小汤山美遇90-140平米2-3居均价18000低至95折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)美遇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平小汤山镇龙脉温泉度假中心旁，项目在售户型90-120平米左右两居，140平米左右三居，均价16000元/平米。即买即住，全款95折。
　　美遇项目落座于昌平区小汤山温泉资源核心地带，紧邻龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院，为天赐汤泉养生之地。 帕提欧以原汁原味的西班牙风情建筑为蓝本，融粹了地中海风格成品景观园林，并因地制宜地发挥了地块独有的汤泉资源优势，天然温泉私家享用。
　　>>点击查询更多六环热盘
　　美遇项目交通条件十分便利，距六环路仅2公里之遥，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉环绕四周，快速抵达首都机场、亚运村、奥运村、中关村、望京等繁华区域。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内 轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

