房山京投快线上林湾9月中下旬开盘85平起2-3居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京投快线·上林湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年9月中下旬开盘，板楼，一层带花园送地下室，二居南向，三居95平米的南北通透，125平米的三面采光。项目现均价待定，主力户型为二居85平米，三居95平米，三居125平米，毛坯交房，2012年年底入住，70年产权。项目位于房山长阳镇京良路南侧(长阳环岛向东1.5公里)。
　　京投快线·上林湾项目北至京良路，东临长于路，距离京石高速路19B出口约5分钟车程。自驾车从京石高速19B(原12B)出口出，京良路向东2公里路南，京开高速转京良路西行10公里路南。  社区距离地铁篱笆房站步行不到800米，提供快速轨道交通出行，便捷高效。乘坐公交646路、952路、993路、971路、917路、房2路、房13路、房14路、房15路、房16路、房18路、房31路、房42路，篱笆房站下车即到。
　　京投快线·上林湾配套设施：幼儿园：房山区昊天幼儿园、良乡双语实验幼儿园、苏庄幼儿园、红黄蓝双语幼儿园、北京四幼、启明星幼儿园；学校：稻田培新学校、长阳中心小学、张家场小学、长阳中心校西营小学、篱笆房村小学、长阳中学、北京四小(在建)、北京四中(在建)。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

