远洋万和公馆350平米经典户型推荐
　　日前，万众瞩目的朝阳区大望京一号地揭开神秘面纱，远洋·万和公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)350平米精品户型也逐渐浮出水面，五室两厅四卫的欧式轩阔大宅，打造出堪比别墅级的空间体验，下面就随小编率先体验此户型的优劣势。
　　三梯两户设计：精心考究的归家礼序
　　为满足层峰家族的礼序要求并兼顾各成员的来访感受，远洋·万和公馆从私家电梯入户的动线规划到室内空间的主仆分区皆精心考究。同时，为避免主人和受邀宾客遭遇家政人员的尴尬，建筑空间特意将主仆动线于电梯处进行分流，主人乘坐私家电梯直接入户，家政人员则乘坐专用电梯进入生活服务区，井然中透露着归家的尊荣之道。
　　独立门厅与玄关，礼仪之上的低调细节
　　以小编多年楼市经验，此户型的最大亮点当属位于礼仪中轴的独立门厅、玄关、过厅设计，打开家门，便是一道精装的玄关，外正衣冠礼仪，内收生活琐细，礼仪、收纳的玄关系统，典雅实用，成为静候主人归家的第一道礼制。
　　各功能分区：乐享天伦的空间营造
　　远洋·万和公馆350平米轩敞大宅处处诠释着大而精的居家哲学，客厅面宽达7.4米，可举办私家宴会和大型圣诞PARTY；南向主卧套房设计，卧室+书房+步入式衣帽间+卫生间设计，奢华堪比总统套房；为父母预留安享晚年的南向次主卧套房，卧室+步入式衣帽间+卫生间布局；双客卧带独立卫生间设计，展现着主人对来宾的尊敬之意；厨房功能分隔，瞬间切换中西餐饮文明；室内空间自由延伸，相互穿插，满足三代同堂乃至四代世家的天伦之乐。
　　内外双重景观：浓荫华盖的视觉享受
　　350平米观景大宅实现了270度寰景设计，可环视景观园林的秀美绿意以及中央水景的蜿蜒流动，从家中阳台望去，绿满窗，景绵延，景观餐厅的设计让就餐更加惬意，双主卧带景观卫浴让沐浴更富趣味性，仿佛在接受大自然的馈赠与洗礼。
　　这样的产品，不仅带有国际豪宅的超大空间基因，而且带给家庭成员别墅级生活感受。据悉，远洋·万和公馆系远洋地产18年大成之作，必将在高端住宅市场中独占鳌头，以品质引发广泛关注。
我要评论

