望京保利中央公园精装房在售89平米二居点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)保利·中央公园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已开盘在售，精装修交房，均价为35000-40000元/平米。户型为89、105平、117平2居，134平方米、147平方米、167平方米2居至4居，日前曝光一组最新户型图，从89平米二居到167平米四居不等，下面就为大家简单点评其中面积最小的B1户型。项目预计2013年入住。售楼处位于朝阳区阜安路与宏泰东街交汇处(五元桥西南侧大望京公园旁)。
　　点评：B1户型为精致通透二居设计，结构紧凑，分区合理，采光通透面积较大，独立餐厅和客厅，厨房明晰分区，主卧配有大面宽飘窗，室内采光效果良好。厨房面积虽小，但是干湿分明，动线合理，细节的注重使得生活更加便利。从B1户型购房及贷款费用明细可以看到房屋总房款还是较高的，首付约101万左右，月供1万元以上，因此综合来看，本户型适合有一定经济实力的中年夫妻。
　　保利·中央公园项目位于东至东五环，南至大望京6号路(望京东路)，西至望京中环路，北至大望京街，地铁13号线、规划中的14号线、15号线和二十余条公交线路贯穿于此。自家线路紧邻京承高速、机场高速、四环、五环、京密路等城市主要干道，交通便捷。
　　项目总建筑面积为40万平米，地上28万平米，其中住宅总建筑面积近15万平米，由14栋板式高层，3栋独立办公楼、4栋独立商业组成容积率为2.5，绿化率30%以上的城中城小区。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

