朝阳北京奥林匹克花园120平起多户型折后24500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区姚家园路与东坝中路交叉口路北800米。目前在售，起价为23300元/平米，均价26500元/平米。在售户型为120-150平3-4居、170-220平4-5居，精装修，现房入住。
　　北京奥林匹克花园项目配套设施较为完备：内部配套有1.4万平米的运动会所—奥林匹克运动城。毗邻燕莎、CBD、丽都商圈，西距东三环12公里，北距机场高速约8公里。立体路网贯通五环路、朝阳北路、地铁六号线、轻轨10号线等。三期西侧邻单店东路，东坝南三街横穿小区东西。
　　北京奥林匹克花园周边交通便利，横贯东坝的姚家园快速路，直接与东三环相接；五环路畅通，距望京6公里；第二条机场高速路穿越东坝，快速抵达首都国际机场。社区班车为全体业主提供十几部豪华巴士，东坝集团公交路线：350路(东大桥-东坝)350路支线(东大桥-东坝)412路   (单店-中街)703路(北京西路-石各庄村)750路(亦庄博爱医院-东坝观光果园)729路(东坝建材城-太和庄)909路(东窑-六里屯)953路   (南十里居-黎各庄)。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

