香河珠光御景88-130平2-3居均价6500全款97折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)珠光御景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于香河县五一路北段西侧100米。项目13号楼在售，为16层板塔结合，五个单元，两梯四户，户型面积为88、89平两居，130平三居，均价6500元/平，总价57万起，2012年年底入住，全款97折，贷款98折。
　　珠光御景项目周边配套：天下第一城、香河一中、第四小学、市政公园、华联超市、各类具有香河特色的小吃店、四大国有银行、中国移动、联通营业厅、邮局、邮政储蓄、北方最大的家具城、潮白河及大运河生态区、县医院、中医院、哮喘医院等等配套设施，可以最大限度满足您日常居家所需。
　　>>点击查看更多河北楼盘
　　珠光御景项目公共交通：938京沈快线、938支线、938外线、在建中的京唐高铁、1路2路3路4路5路县域公交等等。自驾、拼车：京沈高速公路之大南三环华威桥，通唐路直达通州，密涿线(即将开建的七环路)，103国道等。小区周边交通：小区紧邻规划中的“香河北环路、通唐路”，紧邻香河主干道“五一路”，距京沈高速1.5公里，交通便利，四通八达。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

