朝阳北三环太阳公元133平精装房10月29日将开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)太阳公元(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区东北三环太阳宫桥北800米，紧邻地铁10号线和13号线，总建筑面积达70万平方米，二组团2号楼2011年10月29日开盘。项目前期已售罄，推出的主力户型面积为133\160\191平米三居四居,价格待定,预计2012年10月入住。项目为精装修，70年产权。
　　太阳公元项目毗邻亚奥、望京、燕莎商圈，依158万平方米城市绿荫。太阳公元整个项目总用地50万平方米，其中代征绿地19万平方米，太阳公元规划总建面近70万平米，住宅容积率2.8，绿化覆盖率超过70%。
　　>>点击查询更多精装板楼住宅楼盘
　　太阳公元坐落在生态公园群中的项目，三大公园总面积逾80万平米。整个项目将公园环境与整体的社区环境进行对接，将整个园林设计规划为20公顷自建公园太阳宫花园与太阳社区花园两大部分。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

