芭蕾雨悦都奥特莱斯及住宅立面呈现(组图)
　　2011年10月，长阳CSD核心项目芭蕾雨•奥特莱斯商业广场及配套住宅芭蕾雨•悦都立面全部呈现。这是继今年4月29日芭蕾雨工程封顶以来又一次具有里程碑意义的重大事件。短短五个月内，芭蕾雨高质量、超计划完成工程任务，充分展示了奥特莱斯(中国)打造CSD核心项目的雄厚信心和品牌实力。同时，以芭蕾雨为中心的CSD也在道路、教育、医疗等城市公共设施方面全速建设，更近一步实现“城市时尚新中心”的板块构想。
　　随着工程进行，芭蕾雨•悦都将成为长阳板块最先入住的项目，让业主无需经受漫长的等待之苦，第一时间享受国际新城的繁华。尤其对于首置刚需来说，早一天入住更可以早一天结束租房漂泊，无论是从经济收益、还是生活享受上，都比其它项目得到更多实惠。
　　现代风格建筑设计 凸显都会风尚感
　　芭蕾雨•奥特莱斯广场立面风格紧紧把握国际、简约、大气，凸显现代感与时尚感。外立面大面积运用高级铝板幕墙、玻璃幕墙等高光感材料，如钻石般闪耀，追求世界奢侈品的华丽质感，使建筑具有强烈的地标感。并通过窗与墙面横、竖向元素的穿插组合，带来存在感极强的视觉效果，颇具现代艺术的审美意义。
　　芭蕾雨•奥特莱斯广场总建筑面积15万平米，采用第六代欧美奥莱建筑，全部内街设计，各大品牌专卖店及展示区在建筑内部沿街分布，这样的设计不仅可以带来更加纯正的欧美奥莱购物感受，而且利于人流引导，为住宅组团营造更加独立、安静的环境，动静分流，提高居住的舒适度。
　　国际奥莱运营商  世界一线大牌数量多、折扣低
　　芭蕾雨•奥特莱斯广场由世界著名奥特莱斯运营商法国SCCIM与英国FREEPORT组合成立的OOM商业运营公司联合运营，在世界一线品牌的数量、折扣力度、货源品质和购物环境等方面有着无可比拟的优势，全面超越国内奥特莱斯，打造立足北京、覆盖全华北的大都会区奢侈品消费中心。芭蕾雨•奥特莱斯广场至少引入数百家国际品牌进驻，其中国际一线和知名品牌占30-40%，涵盖男女服饰、箱包、珠宝、手表等各大品类，折扣低至3-5折。
　　同时，芭蕾雨•奥特莱斯广场所提供的产品不是名牌的断码、残次及下架过季的产品，而是提供世界名牌的过季新品再造，即对刚过季的畅销产品利用原有生产线进行全系列产品生产，能给客户持续提供优质低价的世界名牌产品。
　　城铁、水岸、准现房实景呈现 区域率先入住
　　芭蕾雨•奥特莱斯广场的配套住宅“芭蕾雨•悦都”也已经进入准现房阶段，一期立面全部呈现。与奥特莱斯广场的繁华时尚不同，芭蕾雨•悦都在建筑设计上重在营造一种恬静、典雅的生活氛围，采用新都市主义现代建筑风格，立面以咖啡色+米色为主色调，落地飘窗大面积的玻璃材质与石材面砖和谐呼应，呈现出凹凸有致、层次丰富的立面效果，并可以通过大尺度的飘窗，直观感受到居室中满溢的阳光，体现绿色、健康、人本的居住理念。
　　在托斯卡纳、英伦、法式建筑等“高仿风”盛行的楼市中，芭蕾雨凭借勇于突破、标新立异的艺术精神，追求纯粹的都市现代风格，成为CSD都会当之无愧的风尚代言。
　　同时，芭蕾雨•悦都南侧的私家滨河公园已于近期落成，哑叭河河道整治完工完成注水，都市滨水生活的梦想如今已成为可观可触的现实。
　　繁华初现的奥特莱斯商业、阳光唯美的生态住宅、浪漫绽放的公园水岸，芭蕾雨•悦都工程全面迅速推进，将成为长阳板块率先入住项目。同时，与芭蕾雨•悦都连通的地铁9号线将于今年年底开通，并有拓宽京良路、北京四中等优质教育资源引进、武警总医院高端医疗机构配套，让业主入住即享繁华便利。
　　目前，芭蕾雨•悦都在售主力户型为80平米两居、90平米三居，少量120平米三居、首层墅境花园和顶层挑高阁楼，丰富产品线满足各类刚需人群居住需求。

