餐桌是房子结构改造时一体浇注成型的(图)
　　藏品，中国印记
　　主人是英国人，职业是律师，业余爱好艺术和收藏，多年的居住让中国成了她生命中的第二故乡，也因此这个家秘密收纳了她对中国的喜爱。房间里，触目所及的都是古典中国旧物和民俗物品。一楼的厨房里，现代的不锈钢橱柜与中式彩色漆花柜并肩而立，餐厅里，绕着水泥餐桌摆放的是老式的榆木凳子，餐厅两侧墙壁上是红色调的古典挂屏，这些物件倒映在天花板上造型简洁的玻璃吊灯的表面上，别有一番意趣。
　　二楼大厅临窗处，一张长条供桌，两把对称放置的扶手椅复制了旧时的主客对坐状态，供桌上的圆肚瓷器柔和的弧线又让这个空间有了一些视觉上的微妙变化。主卧室里，雕花的大床和屏风映出了空间的沉静。卫浴间的隔断则是一组古董屏风，虽经修复，仍无法自如站立，只得在一角奠上了好几本书，才勉强安稳。
　　而最让人惊叹的还是楼梯旁的空间，那是主人藏品的集中展示空间，琳琅之处让人目不暇接。红色的四门立柜前是已被岁月淹成灰黑色的桌椅，这是南方常见的可供大家庭一家人共用的餐桌，如今只在年节和红白喜事大宴宾朋时才会看到；椅子后面的小桌上摆满了主人收集的青花瓷器，它们有的有明显的破损，但属于青花独有的静谧美感却未在岁月中损失分毫，而这几样物事在这个空间里组合在一起，竟有南方大家族古典起居宴食的意象，而这些意象在现今中国人的生活和居住习惯里几乎是找不到了——也许是本能，也许是外来人不及蒙尘的第一眼印象，主人在这里收藏了对于这个国家最深刻记忆里的一段往事和深情，而这也成了她在中国日常生活的既定场景。
　　故乡意味着精神的归属，也意味着心灵的休憩处，在主人的卧室里，满坑满谷的是主人从家乡带来的毛绒玩具，亦是主人童年时的爱物。
　　虽是异乡，主人也给自己保留了全部的爱，而这组素水泥下简净温和的家，想来日后如若离开，也当是主人生活里一段曾经的深情。喜欢温软的视觉感受的话，可以多使用布艺制品，尤其是棉布，它质地柔软，触感温和，在空间中大量使用，较其它材质更温馨。
　　清水水泥外观朴实无华，很适合作为空间的打底材料使用，因为它更具包容性，可以在后期软装饰的提点下，搭配出不同的风格和感受。这个家如果使用的是现代素酷家具的话，就会完全是另一种感觉了。
　　与你分享
　　喜欢温软的视觉感受的话，可以多使用布艺制品，尤其是棉布，它质地柔软，触感温和，在空间中大量使用，较其它材质更温馨。
　　清水水泥外观朴实无华，很适合作为空间的打底材料使用，因为它更具包容性，可以在后期软装饰的提点下，搭配出不同的风格和感受。这个家如果使用的是现代素酷家具的话，就会完全是另一种感觉了。 

