世康地板携手影星吴樾签约新闻发布会(组图)
　　2010年1月9日，浙江世康木业携手著名影星吴樾的签约仪式在北京长城喜来登酒店举行。国家质检总局原副局长、中国名牌战略推进委员会副主任李保国、中国林产工业协会原会长、现高级顾问张森林、国家人造板检测中心主任吕斌、中国林科院木材所所长叶克林、中国木材与木制品流通协会木地板流通委员会会长高志华、中国木材与木制品流通协会木地板流通专业委员会副会长杨美鑫、中国木材与木制品流通协会木地板流通专业委员会副秘书长张景贤等行业领导出席了本次发布会。《中国地板》、《地板专家》、《地板新时代》、《中国建材报》、《中国实木地板之都》等行业媒体共同见证了这一喜庆的时刻，搜狐网、新浪网、搜房网、中央地板网对现场进行了直播。
世康地板董事长罗炳章与著名影星吴樾
　　世康，取世世代代幸福安康之意，既是对品牌本身的祝愿，更是对广大消费者的衷心祝愿。吴樾在新版电视剧《西游记》中扮演火眼金睛的孙悟空，除暴惩恶保得唐僧取经之路一路平安。双方也可以说是因为正义因为善意理所当然的走到一起。“浙江南浔地板协会副会长、浙江世康木业有限公司董事长 罗炳章如是说，“世康”地板邀请吴樾先生为品牌形象代言人，也是因为对吴樾达观爽朗、幽默风趣的性格非常欣赏。
世康地板总经理仪式致辞
　　浙江世康木业有限公司是专业从事各类木地板研究、开发、生产和销售的企业，地处浙江省湖州市南浔区东迁经济开发区，地理位置优越，交通便利。公司占地50000平方米，职工150多人，年生产量达300多万平方米，年产值近4个亿，产品畅销国内外市场，是南浔工业中的重点企业之一。公司坚持为客户提供优异产品和服务为基本目标，以打造国际品牌为最终目标，始终坚持不懈的朝着目标奋进，在产品质量、销量、生产规模等位居行业前列。
中国林产工业协会原会长、现高级顾问张森林
　　公司自成立以来始终坚持“家有世康，幸福安康”的企业文化宗旨，本着“做民族精品、创国际品牌”的战略目标，坚持“尊重、拼搏、创新”的企业精神，积极开拓市场；“以满足社会需要的产品作为重要前提、把最适合消费者的产品奉献给用户”的企业经营理念，使企业在短短的几年里得到了飞速发展。企业现有产品十几个系列，几十个品种。质量是企业生存的根本，世康木业引进国外先进的木材加工设备，保证了产品的质量。公司的产品质量体系随着企业的发展而不断建立和完善。目前世康有着一整套完善的质量保证体系和一支优秀的售后服务团体。全国有近两百家的分销商，在同行业中，各项技术指标均居行业前列。“世康”牌产品先后被评为“浙江省十大品牌”、“国家康居示范工程选用部品与产品”、“绿色选择产品”等；公司荣获“全国30家实木地板企业地板质量、售后服务双承诺单位”、“国家木材流通协会理事单位”、“中国林产工业协会地板委员会理事单位”等荣誉称号。2008年公司荣膺“中国驰名商标”称号。
中国木材与木制品流通协会木地板流通委员会会长高志华
　　祝愿吴樾事业将更上一层楼，世康也希望携手吴樾，发展得更快更好。会议最后罗总如是表示。

