夏日装修 如何选择环保装饰材料
　　“6•5世界环境日”已经越来越被关注，环保的话题也随之弥漫于各个角落，而与老百姓生活最为贴近的家庭装修“环保”也显得格外被关注。房屋装修对人体健康造成最大的危害就是来自于甲醛，而在夏季气温高、湿度大的情况下，其有害气体释放量会增加。因此，夏日装修，环保指数较高的装饰材料成为了消费者的首选，比如，由吉象木业生产的吉耐装饰板，就受到了消费者的青睐，从而进行选购。
　　吉耐装饰板是目前拥有较强性价比，其环保指数为国内目前较高的、运用于室内的装饰材料。我国现在强制实施的国家标准GB18580-2001《室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛含量释放限量》规定，绝干人造板中甲醛含量≤9mg/100g，吉象木业却将这一标准提高到≤8mg/100g。这是吉象木业在欧洲有关甲醛标准E1基础上设定的更高的一个企业技术标准，也是IKEA(瑞典宜家家居)的一个环保控制标准，而目前市场上销售的装饰材料大多都比国家标准高出了2—3倍。据一些环境专家研究证明，室内温度在30℃时，室内有毒有害气体释放量最高，此时的空气污染检测指标会比其他季节高20%左右。因此，消费者在选择装饰材料时一定要选择符合国家环保检测标准的产品，以免有毒有害气体大量释放对人体造成伤害。
　　当然，吉耐装饰板只是吉象木业众多环保产品中装饰材料的代表，作为专家级板材供应商，吉象木业一贯坚持行业的发展要注重“环保”与“健康”，并始终将环保的概念从产品研发做起，努力打造自己成为真正的“整体环保家居系统供应商”，成为消费者健康生活的捍卫者。因此，吉象木业无论是从选材还是生产，每一个环节都尽量做到最大化的环保。
　　首先，吉象木业100%采用意杨树、马尾松等优质人造林材料，经过53道工序的加工，最终使其生产的密度板颜色均一，而后期也无需进行特别涂层装饰，既能满足客户的挑剔要求也避免了二次用漆所造成的污染和危害，真正地达到环保。同时，吉象木业在加工程序环节也非常注重环保，其采用一体化环保工艺系统——UFC制胶工艺，UFC胶粘剂不仅能提高产品的耐水性，使装饰具备防潮功能，而且其pH值接近中性，腐蚀性也比较小，进一步保证了装饰板的环保性，吉象木业就是这样让消费者能够从里到外拥有“环保”健康的环境。
　　可见，夏日房屋装修，应该选择高品质的环保装饰板。只有选择真正优质、环保的装修材料才是保证房屋装修效果延续的重要途径，也是在享受品质生活的同时保证家人健康的最佳选择，而选择品牌产品，是保证夏日装修身体健康的第一要素。我们相信，吉象木业多年来的社会责任不但是保障消费者的健康，而且还影响整个行业提升对社会、对消费者的责任。

