阔达力求做好标准工程 曹安闽谈9项国家专利
　　一提起阔达装饰，相信很多消费首先想到的是：标准工程；从2005年阔达装饰提出标准工程理念，至今已经5年历程，在5年间，他们推出了9项专利。而就在近期，有两个产品也刚刚获得国家发明专利,分别是：在阔达标准工程中广泛应用的绿环(地面固化剂)；另外一个产品是：单管单线电路改造。
　　　也许有些人会觉得阔达装饰，不好好装修，搞什么专利产品，而阔达曹总说：其实是他们起初根本没有太在意这个事情，仅仅是抱着帮助消费者解决问题的态度去做。获得国家专利是意料之外的事情。而他们保证施工质量，保证工艺，更好的服务消费者才是最重要的目的。
　　　阔达装饰的董事长曹安闽，其实业界习惯亲切叫他“老曹”，是个极其认真的人，甚至有些“较真”，但就因为此，他才会成为家装界的专利第一人。同时，这么多年，老曹一直坚持每周下工地，了解消费需求，解决装修问题，自己也在为解决消费者隐蔽工程，从细节着手切实解决问题。
　　让我们走进本期嘉宾访谈，了解下阔达装饰5年标准工程收获，了解最新获得专利的两项新产品，分享收获，同时感受阔达装饰将百姓最关注的隐蔽工程透明化。
　　嘉宾：阔达装饰董事长 曹安闽
　　时间：2009年8月25日上午10：00-11：00
　　主持人：新浪家居 杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家上午好！很高兴我们嘉宾聊天栏目又和大家见面了，今天我们请到的嘉宾是北京阔达建筑装饰工程有限责任公司董事长曹安闽先生，他也算是新浪的老朋友了，先跟我们网友问声好！
　　曹安闽：大家好！
　　主持人：我知道最近阔达有件喜事，先让曹总给我们介绍一下，听说获得了国际级发明专利。

