浴室柜成提升“药引” 卫浴家居时代来临
　　于卫浴洁具的整体发展，不再让行业伙伴专美于前，近期，卫浴企业以自身为终端的“泛家居”整合之路也预备轰轰烈烈的开张了。据记者了解，卫生陶瓷业内的诸多有识之士不约而同的相中了这一块尚未被完全开发的领域，小小的“浴室柜”，成为了卫浴企业转型整体浴室，再跨足整体家居的“金钥匙”和“药引子”。而这些，都要从浴室柜自身“陶瓷与家具结合”的独特气质上开始追溯。
　　“浴室柜”做药引卫浴企业的“泛家居”时代来了？
　　以“浴室柜”作为核心产品的佛山千百度卫浴总经理元拴江近日向记者介绍了浴室柜近年来的异军突起：“近两年浴室柜的销量越来越好，过去是陶瓷的销售带动浴室柜，但是现在这种趋势完全反过来了。”而从市场表现来看，无论是高端卫浴品牌科勒、高仪，还是正当流行的安华、箭牌、美标、浪鲸等，各大卫浴品牌纷纷涉足浴室柜的生产，销售额增长也非常明显。
　　在浴室柜产品成功占领市场后，千百度卫浴正试图跨足整体家居行业。无独有偶，安华卫浴北京总经理李越峰也于近日向记者表示，在浴室柜领域积累了生产、销售经验之后，安华卫浴即将上马橱柜、衣帽间和木门的生产线，目前生产设备已经处于安装状态。不久的将来，安华将致力于生产家具、吊顶等泛家居产品，力争成为行业里的综合大品牌。面对行业内新的整合态势，安华将“不落在别人后面。”
　　新装饰主义盛行——“先选浴室柜再置办瓷砖”成为消费新动向
　　业内人士认为，随着消费者对卫浴空间的要求、观念的日益成熟，生活空间审美化的发展倾向更加明显，“轻装修，重装饰”的新装饰之风已经正式吹到了卫浴界，“先选浴室柜再置办瓷砖”这一消费趋向越来越明显。
　　“因为浴室柜能够体现卫生间整体的结构和形象，所以很多客户现在会先选浴室柜，再来配套选购陶瓷的东西。”业内人士对记者表明，“各大卫浴品牌都在调整自己的产品线，逐步增大浴室柜的市场份额。甚至出现了浴室柜随处可见，坐便器、卫浴五金等‘常规’卫浴产品却踪影难觅的‘比例失调’现象。”
　　记者走访市场时也确认了这一说法，浴室柜在展厅内的位置和所占的面积都显示出这类产品在市场中的表现日益坚挺，而“上面盆、下柜体”的组合形式，让浴室柜成为卫生陶瓷行业与家具行业的完美交叉点。据记者了解，随着近年来环保观念的逐渐升级，消费者对实木浴室柜的需求呈现旺盛增长的态势，家具和地板行业内流行的“环保级别”，正日益被卫浴消费者所熟知并津津乐道。
　　卫浴企业整合之路——寻找志同道合的行业伙伴是难点
　　浴室柜柜体有多种制作材料可供选择，但是目前市场上最受欢迎的仍然是实木浴室柜。由于业务量的上升，千百度卫浴正打算同时扩大传统生产线和定制生产线的规模。据元拴江介绍，浴室柜的定制需求近年来正呈现出强劲的上扬态势，与同为定制产品的橱柜相比，浴室柜防水、防潮、防裂等要求与橱柜有异曲同工之妙，“定制浴室柜—定制橱柜—整体衣柜—家具”的跨越就成了不少浴室柜生产企业盘算的升级整合“金算盘”。
　　此前，曾有不少企业选择了“联盟”的方式，组合在一起出拳，主打“整体卫浴”甚至“整体家居”的概念，但业内人士对记者坦言，要寻找与企业“志同道合”的合作伙伴，“太难了！”在市场定位、促销配套、宣传配合等等方面，文化不同的企业之间常会有各种龃鼯，难以达到完全的一致，总会制约企业的发展，而品牌的适配度、市场口碑、设计风格等方面的考量，又更加深了合作的难度。在这种情况下，大品牌收回与其他企业的合作，利用手中雄厚的研发力量进军整体家居业，就成了“没有办法的好办法”。
　　与千百度相比，安华卫浴的想法相近，动作却更加迅速。继今年5月全面上线安华瓷砖之后，安华马不停蹄的开始了跨足整体家居的“泛家居”尝试。据安华卫浴北京总经理李越峰介绍，安华正计划进一步丰富自己的产品，将产业链延伸至橱柜、衣帽间、木门。
　　“这个事情不是在讨论的过程当中，橱柜、衣帽间和木门的生产设备已经正处于安装的状态，后面还会做木地板、吊顶等等。”李越峰说，安华希望自己成功转型成为综合的装修材料品牌。
　　在消费观念日渐成熟的时代，越来越多的建材经销商将触角伸向泛家居行业，已经不是太新鲜的话题，但卫浴企业大举进军跨域如此之多的泛家居行业，却还是第一次。对卫浴企业来讲，准入门槛相对较低的家具行业，是否就是一个好进的“大门”呢？
　　目前的家居市场，以各自为终端的行业整合正在紧锣密鼓的进行。瓷砖和卫浴的强强联手、橱柜和厨电的完美结合、家装公司推出木作工厂来增加核心竞争力、家居卖场早已打出的“一站式购齐”口号等等，各个行业都以自己为终端在做着“整合”的事情。卫浴企业的泛家居尝试固然不是空穴来风，但面临的竞争却是显而易见的。
　　业内人士指出，任何行业发展到了一定的时期，都会面临相应的竞争，企业要善用自身的品牌力量，把利益最大化、对客户的潜在消费力进一步挖掘。同样正从橱柜行业跨域整体定制衣柜行业的图腾宝佳橱柜常务总经理黄剑平认为，组合资源，势必扩大生产线，增加生产成本；做多渠道的家居系统，企业还是要还要慎重行事，做好自身的提升发展。

