中国照明产业 现是否已进入黄金时期
　　有人说，中国照明产业的春天已经来临。既然是春天来临，那必然就是万物复舒，整个行业出现蓬勃发展的欣荣局面。
　　据权威统计数据显示，近年来，我国照明产业产值增长迅猛，就算在09年金融风暴中也同比12%以上的增长速度，相对其他成熟行业来说是增幅比例算比较大的。而对于LED等高效节能光源来说，其增长速度更是一日千里，08年国内整个LED照明产业差不多有700多个亿的产值，而2010年有望突破1400-1500亿之间的幅度。
　　随着一些更有经济实力、管理水平高的企业进入照明行业，势必能提升行业的整体水平。从去年开始，先后有美的、康佳、三安等企业强势介入，这些企业携带着强势的资金优势，和先进成熟的企业管理模式，在照明领域掀起了一阵旋风。而在今年光亚展期间，我们发现很多国外灯饰企业也史无前例的前来参展，这预示着这些国外灯饰企业看好中国照明市场。随着这些国外灯饰企业的介入，我们不论他们是以什么样的方式全面进军国内灯具市场，但这些动态可以从一个侧面充分说明中国照明产业已进入快车道，春暖花开艳阳天。
　　相对于传统灯饰产品而言，在未来一定时期，其发展格局还将平稳，还是以渠道为王，这是整个灯饰行业发展的必然趋势。但随着国外一些大型灯饰企业先后进入中国，假以时日，我们将看到狼烟燃起，市场的战火将在瞬间燃遍大江南北。这不是危言耸听，对比一些成熟行业的发展轨迹，中国照明产业发展至今，是该到了洗牌的时候。一个行业发展到一定阶段，洗牌就是一次提升，是一个坎，对于一个企业来说也如此，发展到一定规模的企业再往上走就会遇到各样的瓶颈，突破了瓶颈就上升到一个新的台阶。
　　有人说，厂商要明确目标，各施各法，不能盲目跟风，能坚持住的三、五年后是明星企业，英雄好汉！对于这样的论调我是部分认可，任何的成功都在于坚守，而坚守并不代表保守，是需要革新，需要与时俱进随市场的发展变化做出相应的调整。每一个成功的企业都是在市场变化中求变与发展，抓住市场变化中的机遇才得以取得长足发展。
　　中国照明产业是否已进入发展的黄金时期？我想，这是毋庸置疑的，照明行业已迎来了快速发展的新机遇。来自权威机构的统计数据显示，目前中国照明产品年销售额已超过380亿美元。其中，LED的增长速度尤为惊人，今年第一季度，中国LED应用产值199亿元，同比增长42%。数据是不骗人的，这些硬邦邦上升的数据显示了这个行业高勃的发展势头，也充分说明了我国照明产业的发展已驶入高速发展的快车道。
　　虽然整个产业环境都呈现出良好的发展态势，但我们也需要清醒的认识到，国内所谓的龙头企业没有一家市场份额超过2%，这充分说明这个行业还缺乏品牌领军企业。纵观我国照明产业的发展现状，目前我国照明行业存在着产业集中度偏低、研发能力有待加强、产品质量有待提高等问题，行业整体亟待整合升级。一些企业普遍在营销手段上、品牌建设上行业整体尚有太多需要提升的地方，而大品牌的进入能为照明行业注入新生力量，对于打造属于自己的民族品牌具有重要意义。
　　房地产回暖、国家加大节能减排财税补贴力度、“十城万盏”路灯改造计划等等大环境利好趋势都是推动照明产业快速发展的根本。随着世界范围对节能减排、低碳经济的越加关注，照明行业的产业升级与技术革新已经迫在眉睫。有人说在未来5年内仍然是渠道为王的时代，谁拓宽了市场渠道，谁就抢先抢占了市场的制高点；5年之后必然是品牌为王的年代，大浪淘沙，一些行业品牌企业将占据大壁江山，一些小企业的市场份额将被杀得七零八落，行业洗牌将洗刷掉大批毫无技术含量和实力的企业。
　　所以，中国照明产业是否已进入到新一轮的黄金发展期，我们还应保持清醒的认识。

