LED灯抢进建筑照明 主角趋势相当明显
　　杨立昌认为，LED取代霓虹灯成为建筑照明 应用市场主角趋势相当明确，市场呈现逐年成长态势。
　　未来建筑照明应用上，LED将全取代霓虹灯。他并引述相关资料，预估LED建筑照明市场产值今年约3.56亿美元，2012年将攀升至6.84亿美元。
　　他进一步分析，未来商业照明LED异形屏需求会逐渐增加，包括舞台、电视台都将逐步改用RGBLED照明，但LED建筑照明最大挑战在于防水性、防电磁波干扰与热插入。
　　LED抢进建筑照明 主角趋势相当明显
　　他说，LED广告看版、显示屏内容都是为客户量身订做，聚积专注在标准化、模块化产品发展，让客户以自身需求来客制化增加附加价值。
　　杨立昌预期，建筑照明、商业照明应用中，未来设计将会是很重要的部分，以聚积来说，设计成本约占整个标案约1成，凸显建筑、商业照明与设计结合的重要性。
　　聚积看好LED照明市场与高阶LED显示屏驱动器，将成为公司业绩成长主要动能之一。
　　由于2年一次的“2010年慕尼黑电子展(Electronica2010)”即将于11月9日到11月12日开展。聚积本次将在德国慕尼黑电子展上，展出包括高阶LED显示屏用，具有8位数字点校正及16位PWM功能经济型恒流LED驱动器、可支持8扫扫描1000Hz视觉更新率的16位PWMLED驱动器。
　　另在照明应用市场上，聚积展示产品则有建筑物照明应用的长距离传输技术16位S-PWMLED驱动器及为装饰照明与大功率照明设计的迟滞式PFM控制恒流DC-DC降压型转换器。
　　而一般照明部分，聚积则推出，具调光式、高效率AC-DC降压型LED控制器与台灯 设计的多元调光迟滞式PFM、恒流DC-DC降压型LED转换器。

