欧盟各国“换”灯泡 节能灯出现新商机
　　绍兴检验检疫部门：这对绍兴企业是个机遇也是挑战
　　对于绍兴不少节能灯生产企业来说，日前欧盟春季首脑会议达成的一项协议值得关注，因为它意味着，绍兴节能灯出口欧盟市场将迎来新的商机。
　　这项协议传出信息：在未来两年内，欧洲各国将逐步用节能荧光灯取代能耗高的老式白炽灯泡，2009年前在个人家庭中逐步淘汰白炽灯，以减少温室气体排放。对于节能灯出口企业众多的绍兴来说，这无疑是一个利好消息。
　　据了解，绍兴是国内节能灯主要出口生产地区，目前全市有20多家节能灯出口企业，其中几家龙头企业，无论是在技术创新还是在自主品牌方面都已具有较强国际竞争能力。统计数字显示，2006年我市出口节能灯约2.3亿只，其中有1/3左右出口欧盟。而且今年一季度仍保持较快增势。
　　欧盟取消白炽灯改用节能灯，意味着欧盟市场对节能灯需求量会进一步扩大，同时也意味着绍兴节能灯生产企业面临新的机遇。
　　绍兴检验检疫部门指出，虽然这对绍兴节能灯出口企业来说是机遇，但同样会面临新挑战。一方面节能灯进入欧盟市场的门槛会很高，欧盟将有可能根据新的情况为节能灯进入欧盟市场设置更高的门槛，企业必须做好充分的准备。另一方面，市场竞争会更加激烈，在需求量增加后，中外节能灯企业间的市场竞争也会进一步加剧。
　　“出口企业应抓住机遇，苦练内功，为拓展国际市场做好充分准备。”业内人士指出，企业要加大技术创新力度，重视产品设计开发投入，不断提高自身产品质量，并建立科学的质量管理体系，确保生产出来的产品符合欧盟的卫生、环保等方面的要求。

