陷阱丛生：“百万”黄花梨半年就散架
　　传统古典家具问题与出路之问题篇
　　去年以来，在众多艺术收藏品价格不断攀升中，古典红木家具无疑是令人瞩目的明星。从第六届中国(乐从)红木家具艺术博览会，到中国(江门)红木家具鉴赏会，一场场红木家具展，数百款明、清式红木古典家具纷纷亮相，价格不断创新高。但就在红木家具热的同时，一些低档的红木家具大量流入各地市场，记者经过多天的调查，向读者们揭开红木家具的种种陷阱。
　　去年年底在江门举行的中国(江门)红木家具鉴赏会上，新会正扬古典家具展示的一套小叶紫檀办公桌，成交价格为360万元，“几年前，这套家具价格才几十万元。”在新会从事20多年红木家具工作的杨伟告诉记者。在鉴赏会上，各路红木家具价格令人惊叹，标价几十万、几百万甚至几千万的红木家具比比皆是。
　　现象：
　　红木家具价格屡创新高
　　鉴赏会还举行了一次拍卖活动，一对清代越南黄花梨圈椅，起拍价为100万元，每次竞价追加2万元，竞拍者经过31次追逐，最终以162万元成交！“这样的价格，在几年前连我们这些行家也是不敢想象的。”杨伟说。
　　记者了解到，由于黄花梨、小叶紫檀、大红酸枝的资源日益减少，今年以来，红木原材料价格不断上升，而精品的红木家具价格更是屡创新高，一些人看到有机可乘，便纷纷成立红木家具作坊，推出一些低劣产品，以次充好，造成古典红木家具市场一片混乱。
　　调查：大批伪劣红木家具流入市场
　　连日来，记者在中山大涌、顺德大良、新会、台山等地发现，目前一大批低端低劣产品流入这些市场，而这些木材以大红酸枝为主。“由于从越南进口的大红酸枝原木受到限制，许多人在当地把原料粗加工成形后，运入广西等地，然后流入广东市场”。在新会专门从事红木家具加工的李先生告诉记者。
　　据了解，大量流入新会等地的这些红木家具，一般都是散件，经过当地木工打磨、安装后出售，但是这些家具大多没有入榫、比例不均匀，由于价格比较便宜，受到消费者的欢迎。
　　手法一： 以次充好，外表是假皮
　　从外表看，同一款式、同一材料的一套红木家具，价钱有很大分别，有的相差十倍八倍，有的相差近百倍。在陈师傅的带领下，记者来到了新会红木基地的发源地新会仁义村。陈师傅说，有“木中黄金”之称的海南黄花梨由于木材的稀缺性，价格越来越高，好的材料每吨已突破1000万元，而印度小叶紫檀从去年初的20多万元一吨，至今达到100多万元一吨。许多红木家具作坊为了节约成本，采取了外表包假皮手法，欺骗消费者。
　　陈师傅说，去年5月，一位何先生以20万元买了一套越南黄花梨画案，何先生说：“仅半年时间，市场价格已突破100万元。”但是令他意想不到的是，这张画案半年后就散架了，专家检查后发现，这张画案由碎木料拼装而成，像是同类的越南黄花梨家具，市面上也有卖三五万元的。
　　陈师傅说，有的黄花梨表面看上去十分高雅，但是很轻，在接缝处明显有胶水粘贴痕迹，外表是贴皮的。
　　据陈师傅介绍，现在的红木家具以次充好、造假贩假严重，目前红木家具暗藏的猫腻有两种：一是材质上以次充好，一是工艺上粗制滥造。另外，一些以越南黄花梨充海南黄花梨。
　　手法二：
　　偷工减料，未晒干没入榫
　　记者采访发现，在几十家红木家具作坊中，从价值几百万元的小叶紫檀罗汉床，到1000多元一套的非洲黄花梨官帽椅，品种繁多，价钱各异，有的同是一套大红酸枝皇营椅，价格相差10倍。陈师傅介绍，这里所出售的红木家具，许多都是红木家具中的精品。
　　然而，也有不少劣质家具，陈师傅指着一套标价8000多元的大红酸枝官帽椅说：“这套家具不是按照传统的工艺，以严格的比例尺寸和卯榫结构来制作的，未经晒干，容易爆裂，里面没有入榫，而是采用胶水粘贴和金属连接，过了5~6年，木头和金属就会互相排斥分离，变成一堆烂木。”
　　如何选购红木家具？
　　中国工艺美术协会副理事长、中国传统家具专业委员会执行主席伍炳亮告诉记者，评价一件家具应结合以下几点：
　　一、造型特征。比如说明代家具的靠背椅，靠背呈100°，倾角呈“S”形曲线；清代家具的造型特征趋于宽、高、大、厚。
　　二、材质特征。明清家具所用硬木多产自热带，比如紫檀、黄花梨、老酸枝等名贵木材需几百年上千年才能成材。明式家具一般以黄花梨为主，用其制成的家具文雅纯美，书卷气十足；而清代的家具多用紫檀。
　　三、工艺特征。据介绍，中国传统家具分三大流派：广作、苏作、京作。广作家具不仅用料大气，甚至讲究“一木连做”、“整木挖做”，且装饰花纹雕刻深峻，刀法圆熟、磨工精细。

