家具业虽走向品牌时代价格是老大
　　家居产品品牌共分为红木家具、板式家具、软体家具、陶瓷卫浴、橱柜衣柜、木地板、涂料、门窗等八大类。继2000年之后，越来越多的家居建材企业开始意识到品牌建设的重要性，以皇朝家私、大自然地板、东鹏陶瓷、欧派橱柜等为代表的一批一线品牌，他们以明星代言、概念炒作、娱乐营销等手段，大大提升了品牌以及行业的知名度，走在品牌建设的前面，带领家具建材走向品牌时代。
　　橱柜衣柜品牌概念提速
　　2003年以前，橱柜衣柜的概念还鲜为人知。7年来，橱柜衣柜行业飞速发展，涌现出欧派、索菲亚、尚品宅配等一批高科技含量、高知名度的品牌。本次调查获取的4818份有效问卷中，其中善于炒作、重视广告宣传、擅长营销的欧派以2310票、47.9%的超高支持率，成为橱柜衣柜领域的最大赢家。法国品牌索菲亚衣柜名列第二，得1074票，得票率22.3%；以数码定制概念、免费设计服务起家的尚品宅配家居得534票，占11.1%，夺得第三名。
　　红木品牌隐忍于市
　　在家具产品的三大门类中，红木家具的品牌知名度相对较低。由于红木家具的奢侈性和年龄偏好，许多消费者对于问卷中列举的7个红木品牌表示所知不多。在获取的4152份有效样本中，明清风韵家具得票978票，占23.6%位列第一；而国内知名度颇高的年年红家具得票846票，占20.4%位居第二；接下来是广作红木品牌雍博堂816票，占19.7%。
　　板式家具无疑是家具产品中最大众化的门类，也是最早开始明星代言的门类。皇朝、健威、简美、曲美等品牌的知名度和美誉度相当高。在4852份有效问卷中，香港皇朝家私以1500票、31%支持度的绝对优势占据头名，足见香港品牌和奥运营销的传播魅力。而二、三名分别是876票，占18.1%的联邦家私和822票、占17%的简美家具。它们分别以稳重耐用的实木家具和明亮简约的现代家具博得消费者的青睐。在床垫沙发等软体家具方面，获取有效样本5328份。其中穗宝床垫以20年的品牌积累和大众化的价格拥趸最多，以1854票、35.4%的得票率一举夺魁；雅兰床垫则以1380票、26.3%的得票率和1224票、23.4%得票率的海马床垫分别位列二、三名。
　　价格依旧是老大
　　在家居产品消费的关注度方面，价格、品牌、材质是消费者最为重视的因素。

