省钱妙招 会长大的儿童房 
　　一个能够与孩子一起成长的儿童房，既要满足孩子对色彩的好奇，还应培养孩子养成良好收纳的习惯，所以家长们在为孩子布置小天地时还要多费心思。
　　————【设计建议】————
　　装修材质尽量多元化
　　一般来说，儿童房的色彩在整个居室中最为鲜艳，而越是艳丽的色彩越容易引发环保问题，所以现在很多设计师都不会建议儿童房采用大面积的鲜艳色块。龙发FA专家设计室设计师林轶伟表示，目前儿童房颜色开始逐渐“转淡”，运用壁纸的家庭越来越多。
　　实际上，儿童房在色彩搭配上有很多可以操作的办法，除了减淡墙漆的色彩、粘贴壁纸外，用环保墙衣、软木墙板铺贴儿童房也是现在流行的方式，墙衣与软木墙板都可以拼贴出花样丰富的图案，并且质感柔和，尤其适合铺贴在贴近地面的墙上，从而避免孩子磕碰。
　　为了增加儿童房整体空间的色彩饱和度，不妨将墙衣、软木墙板与壁纸搭配，这样儿童房内就会显得“软硬兼施”，并且图案、色彩丰富。
　　空间设计具有成长性
　　儿童成长非常迅速，所以在设计儿童房时应该充分考虑成长性。如果空间允许最好能给予儿童房一个宽敞的空间，并在室内规划出游戏区、学习区等功能区域，如果空间比较有限，那么就要通过儿童家具的“成长性”来满足孩子的需求。
　　每个成长期都为孩子更换一套家具，对绝大多数家庭来说并不现实，所以最好选购既适合孩子小一点时使用，长大一点以后也能继续使用的家具。
　　例如，一个四周有护栏的婴儿床，其中正面的护栏能够调节，当孩子还不会走动和翻爬时，这就是一个婴儿床；而当孩子会站立行走后，护栏就要全部升起；孩子到了六七岁时，又可以将婴儿床前面的护栏拿下来，再把可拆卸的床腿拆下一截，一个舒适的儿童沙发就出现了。
　　目前比较流行的还有可以像魔方一样变换的儿童床，它可以是一张和滑梯组合的高架床，也可以是一个带攀登架的上下床，还可以和书桌、柜子等组合成L形、一字形的套装家具，一张床便可以在不断地组合变化中伴随孩子从少年到青年。
　　专门规划玩具收纳区
　　各式各样的玩具是儿童必不可少的“伙伴”，让不少家长为难的则是大量的玩具如何收纳。实际上，在儿童房内为孩子专门规划出玩具收纳区，既能够让空间显得整洁，也可以从小培养孩子良好收纳的习惯。
　　儿童房的收纳可以无孔不入，床下的储物盒、抽屉里的储物格以及挂在墙上的储物袋，都可以成为玩具的栖身之所。现在不少玩具收纳袋色彩都非常丰富，能够让孩子一眼发现收纳袋的位置，方便他们找寻玩具。
　　大多数时间，家长都会在儿童房内陪孩子玩耍，因此，大人们的衣物、药品也需要专门收纳，并且应该放在儿童不能轻易接触的地方。
　　————【分类设计】————
　　男孩房：给他更大的玩乐空间
　　男孩们总是更加活泼好动，所以一定要给他一个收纳功能良好的房间。除了储物篮，开放式储物格也是不错的选择，沙发边的矮柜也可以设计成多抽屉型，方便归类。
　　男孩需要更多的玩乐空间，如果室内面积有限，解决之道则是适当缩减卧室的尺寸，用搁架代替“个头”不小的床头柜，儿童床也要贴紧墙壁，这样就能留出更多空间。
　　女孩房：整体空间更需精致
　　女孩房内也要设计一个不受打扰的游戏区域，空间不用太大但却一定要精致，利用粉色和大红色提升空间亮度，让角落变得醒目。

