低碳陶瓷标准缺失身份莫辨
　　和往年不一样，4月18日正式开幕的陶交会刮起“低碳”之风，但记者走访不少低碳产品企业却发现，“低碳”陶瓷产品身份难以获得权威认定，而商家以此为噱头使得整个市场鱼龙混杂。
　　低碳是个筐啥都能装
　　全生态、抗菌、无辐射……陶交会现场不少企业展厅都打出“低碳”的标语，言必称“低碳”，客商和消费者目不暇接。自哥本哈根会议后低碳概念进入人们的视野，佛山众多陶瓷企业也纷纷加入到低碳的行列中。
　　“我们说的原生态指的是这种仿木的瓷砖可以节省大量木材，减少对森林的砍伐。”佛山市懋隆陶瓷有限公司营销运营中心总监邓泽仁对记者说道，他身旁展示的木纹砖简直和原木地板一模一样，不久前被筛选、运用到世博会演艺厅工程中。
　　邓泽仁认为低碳一词，没有严格的界定，木纹瓷砖照样可以穿上低碳的衣服。到底低不低碳，国家没有相应的产品衡量标准。企业只是明白环保节能、绿色健康是社会发展、也是产品开发的一个方向，尽量朝这个方向去努力。
　　不断以“节水”为噱头的卫浴企业也玩起“低碳”时尚。由于目前国家规定节水马桶一次冲水不得超过6升，9升或9升以上的马桶一律淘汰。
　　在陶交会上卡尼斯卫浴新亮相的马桶冲水只需3升，堪称“低碳”。佛山市冠军建材有限公司卡尼斯卫浴负责人苏烁却表示，像他们这样真正节水的卫浴企业反而淹没在满是节水噱头的标语中。“6升以下的企业都可以说自己是节水的，是低碳的。节水成了行业内习以为常的噱头。”
　　由于缺乏低碳身份的认定，让真正以低碳为目标的企业难以得到认同，以低碳、环保为标签的产品让消费者莫衷一是。一位从福建来考察产品的经销商无奈地笑了笑，告诉记者，“现在低碳是个筐，什么东西都可以往里面装。很多消费者哪里知道到底你节能、节水节了多少？”缺乏统一的行业标准认定成为目前“低碳”产品市场混乱的一大原因。
　　薄板市场仍处培育期
　　相对于其它标榜生态、无辐射的产品，陶瓷薄板则在低碳上较能获得认同。而这依靠的是去年国家住房和城乡建设部颁布的《建筑陶瓷薄板应用技术规程》，这部规程规定了陶瓷薄板的行业国家标准，并规范了建筑陶瓷薄板在建筑工程应用上的技术要求。
　　“光喊着低碳没有用，经销商看重的是能不能赚到钱，所以薄板的社会价值必须与它的商业价值结合起来。”bobo陶瓷薄板中国运营中心大中华区销售总经理何翠刚认为，“薄”反而不是“薄板”的核心竞争力所在，独特的艺术化设计、避免同质化才是薄板的真正商业价值。
　　实际上，和bobo陶瓷薄板一样，蒙娜丽莎陶瓷早在2007年就开始推出陶瓷薄板，其“低碳”的效应很明显：厚度减少到70%，节省60%的原料、减排60%的二氧化碳。但是在薄板的市场推广上，几家大的企业仍处于培育期。
　　以 “纳米薄板”亮相的阿联酋陶瓷企业哈伊马角也开始在中国推进陶瓷薄板的普及。哈伊马角(高要)陶瓷有限公司运营总经理史库玛告诉记者，在欧美等国家陶瓷薄板有统一的标准，并且市场已经较为成熟。“在推广的初期可能成本高于传统陶瓷，但是步入市场成熟期后，薄板陶瓷的成本只有传统陶瓷的40%到50%。”史库玛说，哈伊马角对中国的薄板市场充满期待。

