家具质检：深圳卖场木家具甲醛超标严重
　　市场监管局近日发布的我市流通领域木家具质量监测结果显示，市面上的餐椅、床头柜等木家具逾半数不合格，主要质量问题是甲醛和重金属含量超标。 
　　监管局:不合格批号产品已停止销售 
　　执法人员在我市流通领域15家经销单位抽取木家具59批次，合格28批次，合格率47.5%。在不合格木家具中，有30批次甲醛释放量超标，有1批重金属含量超标。其中标称商标为“帝奥”、“金富来”的品牌产品榜上有名；一款标称生产企业为创兴家具制造有限公司，标称商标为“红枫叶”的床头柜则涉嫌假冒，执法人员已对经销商进行处罚；不合格产品名单可登录原市工商局红盾信息网查询。记者昨日联系市场监管局，据称，执法人员已对检出的不合格商品进行了全面清理，限期整改，不合格批号的产品已停止销售。 
　　市民:环保标志家具可信度较高？ 
　　木家具的抽检结果，令市民普遍感到担忧。最近忙着装修房子的熊先生反映说，知道甲醛对人体伤害很大，看到检测结果知道哪个厂家的家具存在甲醛释放量超标，就不会再购买这些厂家生产的家具了。 
　　不过，市民也很担心，虽然市场监管部门提供的抽检报告可以作为参考，但这类抽检一年也就一、两次，这批产品合格也不能保证下一批就一定过关呀，普通市民很难辨别家具甲醛释放量是否超标。 
　　对此，市民钱女士说，她会选择到规模较大的家具城购买家具，或选择知名的品牌；还有消费者告诉记者，看见家具上贴有环保标志，会认为家具的可信度较高，但这些环保标志的出处是否权威，她心里也不是很有谱。 
　　专家:闻了流泪打喷嚏就是有问题 
　　据市计量质量检测研究院的专家介绍，木家具甲醛超标，主要是由于一些家具企业对原材料进货源头把关不严，人造板和胶水等原材料引起板材甲醛含量超标，甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等都有毒害，并可能有致畸、致癌作用，建议消费者选择达到国家标准E1级板材制作的家具。 
　　而重金属超标主要是采用了重金属含量超标的油漆，重金属中的铅能损害人体神经、造血和生殖系统，特别是对儿童和青少年危害更大，影响儿童生长发育和智力发展。 
　　专家建议消费者，抵御“甲醛家具”要把好选购关，比如多闻闻，是否有刺激性的气味。如果使人流眼泪、打喷嚏，说明家具的甲醛释放量比较高，可能有问题，不要购买。 
　　另外，买家具使用说明书不可缺少。据介绍，《家具使用说明书》国家强制标准从2005年10月1日起已强制实施，所有市场销售的家具都必须配备使用说明书，在说明书中，生产厂家除必须对家具款式与规格、使用材料等进行阐述外，还必须对家具材料、涂料中实际含有的有毒或放射性物质等控制指标给予说明，同时要标明甲醛等有害物质的确切含量，目的是给消费者一个知情权，家具运回家后一旦发现与说明书上所说不符，便可据此与厂商交涉。 

