家具行业整体衣柜异军突起 商家争食新蛋糕
　　作为家居行业中最晚出现一个专业领域，近年来，整体衣柜市场引来了众多其他家居品类和品牌的高度关注，橱柜、木门、五金、木地板……不一而足。有数据显示，仅在我国，整体衣柜市场每年就有数千亿元的庞大市场空间。因此，整体衣柜被称为“家居行业的最后一块蛋糕”。
　　整体衣柜异军突起
　　最近一段时间，凭借高档次的做工和外观、人性化的设计、众多功能的合理化利用等诸多优点，整体衣柜受到了越来越多追求高品质生活的年轻人的喜爱。笔者在红星美凯龙商场建材店负一楼看到，许多整体衣柜品牌都是首次亮相。
　　在采访中几位整体衣柜经销商告诉笔者，大家把首次亮相中原家居建材市场的地点选在红星美凯龙这样的高端家居商场，从一个侧面传达了整体衣柜的市场定位——中高端市场。
　　美国KD整体家居河南区运营总监许海说，和其他家居品牌一样，整体衣柜也是从欧美流行到国内的，其最大优点在于节省空间、时尚美观大方，设计师可以通过巧妙构思和设计，把衣柜里面分割成为挂衣空间、折叠摆放空间，顶部还可以打造为封闭式柜子，摆放被褥等物品。
　　央视上榜品牌多尔贝郑州分公司负责人于攀登说，在整体衣柜的诸多优点中，最令追求时尚的年轻一族喜欢的是，整体衣柜可以配合家居装修的需求和颜色进行设计，充分实现家居风格的和谐统一。于攀登说，不可否认，在当前的市场中，传统衣柜的销量和市场占有率依旧占据着绝对优势，整体衣柜市场仍然处于“刚上路”的状态，但是，整体衣柜的发展潜力明显比传统衣柜更大，市场前景也更为广阔。
　　与此同时，笔者在好易家建材商场看到，整体衣柜并非“有钱人的专属”，许多中端橱柜品牌推出的整体衣柜报价本来就不是很高，价格还有很大的回旋余地，普通消费能力的消费者可以接受。
　　市场容量潜力巨大
　　国内知名市场调查机构千讯在不久前发布的2009版《中国整体衣柜市场前景调查与分析报告》中指出，在我国城市居民家庭中，整体衣柜的拥有率还不到7%，这个数字远低于欧美发达国家70%以上的平均水平。在未来两三年中，整体衣柜的市场容量有望扩大一倍。
　　此前，中国市场监测中心(CMMC)发布的《中国整体衣柜产业市场调查报告》也显示，在未来的四五年中，我国的整体衣柜市场将有2000万套以上市场容量，平均每年500多万套。粗略计算，这是4000亿元的市场空间。
　　如此庞大的市场容量，足以吸引任何行业的关注，所以，整体衣柜被家居业界的人士称为“家居行业的最后一块蛋糕”，绝非偶然现象。很快，许多与整体衣柜相关的家居品类开始积极进入，五金、木门、木地板……几乎所有的家居企业都趋之若鹜。
　　品牌橱柜更有优势
　　在众多家居商场挺进整体衣柜的进程中，那些橱柜企业的动作最明显，也最为有效。在橱柜行业中的市场占有率遥遥领先的欧派，计划用一年时间跻身中国整体衣柜品牌前三名，三年后成为中国整体衣柜行业的No.1。
　　河南省装饰装修管理办公室家装科孙东明科长认为，究其原因，整体橱柜在国内起步较早，不少橱柜品牌已经在市场中打响名头，树立了口碑，建立起了比较完善的营销服务网络，这是橱柜企业进军整体衣柜行业的先天优势。
　　欧派橱柜河南区营销总监井硕说，早在2005年，欧派就已经看到了整体衣柜行业的巨大发展潜力，开始进入整体衣柜市场。仅在2009年，欧派就在全国范围新开了数百家整体衣柜专卖店，并被评为“十大整体衣柜品牌”之一。
　　井硕认为，定制家具和标准家具有所区别，标准家具强调批量生产，定制家具则相对灵活很多。整体衣柜是定制家具，很多标准家具商做起来很不适应，这恰好是橱柜企业进军整体衣柜领域的最有利条件。
　　东方邦太橱柜河南区总经理张毅星也表示，东方邦太推出的包括整体衣柜在内的定制家具服务正受到越来越多消费者的欢迎。张毅星说，橱柜企业做整体衣柜有以下几点优势，首先，橱柜和衣柜在生产工艺上有很多共同点，很容易转化；其次，橱柜和衣柜都属于定制化家居产品，橱柜企业在多年之后已经摸索出了一套很成熟的运作模式；再次，整体衣柜市场还没有非常知名的品牌，但橱柜行业已经有许多知名品牌，这些有效而健全的销售渠道可以迅速打开一线城市的市场。
　　产业整合势不可挡
　　有需求，就有市场。整体衣柜的日渐流行，引起了越来越多家居厂商的关注。据笔者了解，国内最具知名度和美誉度的五金品牌顶固已经推出了整体衣柜系列。得益于在五金行业的成功经验，高规格的质量标准与长时间的质保承诺是其进军整体衣柜市场的撒手锏。
　　在采访中，圣象地板河南总代理时智慧也告诉笔者，圣象很快将推出整体衣柜系列，产品的大致风格将与史丹利整体衣柜类似。时智慧表示，单一的产品销售已不能满足品牌多元化发展的需求，产业整合已是大势所趋。如今，很多家居企业都在努力地朝着多元化的方向发展，其中，很多家居企业都被整体衣柜的市场前景所吸引，纷纷以现有的产品线为依托，努力向整体衣柜延伸是最引人关注的市场动作。从整体橱柜到整体衣柜、从五金到整体衣柜、从木地板到整体衣柜、从卫浴柜到整体衣柜，越来越多的家居品牌加入战团。对于这些已经具有一定知名度的家居品牌来说，眼下的形势还是靠现有的产品线拉动整体衣柜的销售，以后会慢慢转化为二者平行发展，互为依托。
　　相对整体橱柜和整体卫浴间来说，整体衣柜的发展脚步来得有些晚，但是，就像整体橱柜几年来逐渐为消费者熟知、接受一样，整体衣柜的市场前景注定同样美好。并且，作为“家居行业的最后一块蛋糕”，整体衣柜的市场很有可能比整体橱柜的更大，因为对于绝大多数家庭来说，只需要一套整体橱柜，但却可能拥有两三套整体衣柜甚至更多。
　　除广阔的市场前景之外，相对较小的市场竞争压力也是众多家居品牌争相涉足整体衣柜行业的一大原因。目前，在家居行业的任何一个领域内，较有知名度的品牌都多达数十个，市场基本饱和，但是，有较高知名度的整体衣柜品牌却不多，所以市场竞争的压力不大，这种难得的市场空白将引来更多家居厂商的关注。

