一叶知秋 盘点2010年7月建筑卫生陶瓷行业大事
　　第十届世界瓷砖大会在印尼召开
　　6月30日~7月2日，第十届世界瓷砖大会在印度尼西亚首都———雅加达SUITAN酒店举行。印尼副总统布迪约诺、贸易部副部长西勒卡·马享德拉出席大会论坛开幕式，发表了支持印尼工业发展的重要讲话。中国建陶协会名誉会长丁卫东、副秘书长何峰、夏高生，高级顾问陈丁荣和来自意大利、澳大利亚、西班牙、美国、日本、巴西、马来西亚、印度、乌克兰、印度尼西亚、中国台湾的瓷砖制造商商会及企业代表等参会。与会的各国瓷砖行业协会就2009瓷砖的生产、销售市场情况分别作了介绍，对未来行业发展目标作了预测，并就共同关心的瓷砖行业的国际标准化、瓷砖的铺砌、施工方法、技术与检测、环保、能源政策、知识产权保护、瓷砖的国际教育等事宜进行了广泛的交流和讨论。丁卫东关于《共同建立和谐关系、扩大瓷砖消费、防止贸易保护》展开的主题发言，引起了大会成员国的强烈反响。
　　20亿元大项目落户法库
　　7月1日，投资额达20亿元的苏泊尔卫生洁具项目落户法库经济开发区。该项目完全投产后，将建成20条生产线。与此同时，辽宁弘川新型建材、晋江恒达高档外墙砖等6个重点项目也在法库开工建设，此外还有15个项目竣工投产，法库陶瓷产业的发展正驶入快车道。法库陶瓷产业强势发展，新签约引进项目23个，开工建设3000万元以上项目35个。预计到今年底，法库陶瓷产业将新建生产线60条，产值将突破200亿元。
　　江西省中小企业局考察高安建陶基地
　　7月2日，江西省中小企业局局长吴治云一行考察调研高安建陶基地企业发展情况。在高安市委书记皮德艳、市委常委付仁保、副市长夏文平、基地管委会主任胡江峰、市中小企业局局长余厚生等的陪同下先后调研了江西新明珠集团、基地铁路专用线、江西富利高陶瓷有限公司、明珠房地产公司等企业。
　　淄博三家陶企负责人当选淄博环境保护产业协会副会长
　　7月2日，山东省淄博市环境保护产业协会成立大会在鲁中宾馆人民会堂召开，会议审议通过了《淄博市环境保护产业协会章程》等有关文件，选举产生了协会理事会领导机构。淄博市环境保护产业协会第一届理事会理事名单55人中，建陶行业占有3人并都当选为协会副会长，分别是淄博统一陶瓷有限公司总经理袁国良、淄博城东企业集团有限公司董事长孙守年、山东耿瓷集团总经理王兴农。
　　江西省电力公司高层视察高安建陶基地用电问题
　　7月6日，江西省电力公司副总经理徐云一行到高安建陶产业基地参观，就基地企业用电问题进行调研。江西省电力公司基建部主任辛建峰，赣西供电公司总经理李政、副总经理周其平，高安市委书记皮德艳、副市长何文等领导，以及江西省电力公司、赣西公司和高安市相关部门负责同志陪同调研。
　　新明珠、科达机电获登“广东民企百强榜”
　　7月7日，广东省经济工作会议召开，广东省百强民营企业榜单揭晓，佛山陶瓷行业的新明珠和科达机电榜上有名。广东省委书记汪洋，省委副书记、省长黄华华等出席会议，并为民营百强企业颁奖。
　　鹤壁总投资32.1亿元项目集中开工
　　7月8日，总投资32.1亿元的鹤壁市山城区19个重点项目同时举行开工仪式，这些项目涉及工业、基础设施及房地产、商贸物流等领域。当日开工的工业项目有8个，总投资9.58亿元。其中，七个陶瓷及配套项目位于，分别是：河南省金鸡山建材有限责任公司年产1680万平方米建筑陶瓷项目总投资6亿元，项目占地500亩；鹤壁市峰云陶瓷原料公司年加工9万吨陶瓷原料项目总投资0.6亿元，项目占地50亩；鹤壁市馨元陶瓷原料有限公司年加工3万吨(套)陶瓷原料项目总投资0.6亿元，项目占地50亩；鹤壁市盛世釉料有限公司釉料加工项目总投资0.6亿元，建设年产2万吨陶瓷釉料生产线，项目占地45亩；鹤壁市骏业陶瓷原料有限公司陶瓷配套原料加工项目总投资0.6亿元，项目占地60亩；鹤壁市鹤之源塑料包装厂年产1500吨塑料包装材料项目总投资0.5亿元，项目占地27亩，建设陶瓷包装材料生产线；鹤壁市伟强腰线厂年产12万平方米陶瓷腰线项目总投资0.5亿元，项目占地20亩，建设腰线陶瓷生产线及配套设施。
　　首届陶瓷产区科学发展论坛在佛山举行
　　7月9日，由中国建筑卫行陶瓷行业协会主办，中国建筑卫生陶瓷年鉴编辑部承办的《首届陶瓷产区科学发展论坛》在佛山市石湾宾馆举行。中国建筑陶瓷行业协会领导、辽宁法库，江西高安、景德镇、萍乡，河南长葛、鹤壁、郏县，山东德州，四川夹江、江油等产区领导、来自全国各地的企业家以及企业代表、新闻媒体共200余人参加论坛。中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌、中国建筑卫生陶瓷协会副秘书长、佛山陶瓷协会秘书长尹虹做主旨演讲，其中佛山市经贸局局长胡安全、长葛市副市长李志军、高安市副市长徐结强、法库工业园管委会副主任杜波代表所在产区发言，欧神诺陶瓷董事长鲍杰军代表陶瓷企业发言。论坛主题为：区域产能规划与环境容量；产区生产总量与区域市场竞争；地方招商政策、国家法规与企业理性选择。

