专家助你识木材专题序言
　　树木，神奇的精灵，在泥土中探寻太阳的高度，执著、坚守、虔诚。
　　生命，天资的音符，在大地上汇成绿色的乐章，无私、无争、无为。
　　我们曾瞬间醉心于一抹不加雕饰的绿，也曾在旅途中对路旁笔直铿锵的肢体唏嘘不已，或是在晚风拂动叶子的微语中，让灵魂得到过片刻安驻。
　　树木以及木材，都是大自然对人类的恩赐，它们始终陪伴在我们身边，美化环境，装点家园。就是这人类的好伙伴，你真正了解它们吗？你了解了多少呢？
　　为帮助网友认识木材、了解木材，我们特邀多位业内专家学者整理和编辑了这份专辑《专家助你识木材》，旨在通过分享部分木材知识，进一步拉近网友与我们亲密朋友——木材的距离。
　　木材产自种子植物[1]，主要来自乔木[3](平常多称为树木)的树干部分。
　　产自裸子植物中银杏和松杉(或松柏)类树木的木材，习惯上称针叶树材或针叶材、松杉材，国外通称为软材；因为木材不具导管，所以又叫无孔材。
　　产自木本的双子叶植物中的乔木树种的木材，习惯上称阔叶树材或阔叶树、材、双子叶植物材，国外通称为硬材；因为木材通常具导管，所以又叫有孔材。
　　我国当前规范木材名称的国家标准主要有《中国主要木材名称》GB/T 16734—1997、《中国主要进口木材名称》GB/T 18513—2001、《红木》GB/T 18107—2000。
　　《中国主要木材名称》共收载我国380类(个)木材名称及其树种名称、科别和产地。380类木材名称是由907个树种归纳而来，907个树种隶属99科(针叶树材8科，阔叶树材91科)、347属(针叶树材33属，阔叶树材314属)，基本上覆盖了我国重要木材树种。
　　《中国主要进口木材名称》共收集世界各国423个(类)木材名称，它们是由1010个树种归纳而来。1010个树种隶366属(针叶树材19属，阔叶树材347属)、84科(针叶树材4科，阔叶树材80科)，基本上包括了世界各国重要商品材树种。
　　《红木》申明红木是当前国内家具用材约定俗成的名称，包括33个树种，归为紫檀木、花梨木、香枝木、黑酸枝木、红酸枝木、乌木、条纹乌木和鸡翅木8类，隶属于紫檀属、黄檀属、柿属、崖豆属及铁刀木属，其中主要是紫檀属和黄檀属，并且绝大多数是从东南亚、热带非洲和拉丁美洲进口。
　　本专辑能够如期与网友见面，需要感谢姜笑梅老师、张立非老师审阅全文，感谢徐峰老师提供的常用木材介绍资料、图片，感谢陈旭东同志为本专辑撰文，感谢大自然、安信、久盛、金桥等单位提供素材和照片，感谢第6支部全体党员同志舍弃休息时间编撰本专辑。
　　注1：植物界的各种植物，根据其相似性和相异性可以划分为藻菌植物、苔藓植物、蕨类植物和种子植物四大类(或叫四大门)。门(类)以下细分为较小的分类单位，即纲、目、科、属、种。这四大类植物在形态结构上反映出植物界从简单到复杂、从低级到高级的进化过程。
　　注2：根据植物分类系统，种子植物门可分为裸子植物亚门和被子植物亚门。全世界裸子植物约有800种，被子植物约25至35万种；我国各约300种和2.5万种。其中，全世界木本植物约8000余种；我国木本植物约有7500种，乔木约2500种，但常见用材仅300余种。
　　注3：种子植物中有一部分多年生植物的茎能跨年度继续生长和增粗，这就是木本植物。根据植物的生长习性，习惯上把木本植物分为乔木、灌木和木质藤本三种类型。乔木通常指具有单一的主干，树高在7米以上的木本植物。灌木通常不是单一主干的，而是多干的，常在干和根的交界处分枝而成为几条主干，高度常在7米以下。木质藤本是茎不能直立，但攀缘于其他物体如岩石或其他树木上的缠绕木本植物，常见于热带森林中。
　　（中国共产党中国林科院木材工业研究所第6支部）

