中宇卫浴烟台嘉禾乐天家居幸福旗舰店开业
　　“礼贺国庆，璀璨绽放”。2010年9月28日，中宇卫浴烟台嘉禾乐天家居幸福旗舰店盛大开业。据悉，这是中宇卫浴在烟台地区规模最大的旗舰店，它的开业标志着中宇卫浴烟台营销中心将迈上新的台阶，同时，中宇卫浴也以全新的店面形象向烟台消费者彰显自己的品牌魅力和品牌实力。
　　
　　开业现场，嘉禾乐天家居幸福店彩旗飘飘，雄狮劲舞，热闹非凡，烟台消费者聚集在中宇卫浴幸福旗舰店，人潮涌动，店内店外一片繁荣景象。中宇建材集团副总裁刘清健、中宇卫浴销售总监薛荣、烟台区域总经销商谭杰、青岛国荣建材有限公司吴国荣、烟台、威海各县市经销商以及烟台各新闻媒体朋友们齐聚烟台，出席此次开业庆典。
　　
　　据介绍，中宇卫浴烟台嘉禾乐天家居幸福旗舰店总面积达600多平米，是中宇卫浴在烟台地区最大的形象旗舰店。店内除了中宇卫浴主打产品以外，还精心设计了一个个风格各异的样本间，以展示卫浴产品的选择、搭配与应用，为消费者提供专业的、个性化的装修样本。旗舰店注重人性化设计布局和清新淡雅环境的营造，彰显出中宇卫浴品牌无与伦比的尊贵气质和国际高端品牌形象。此外，旗舰店结合中宇卫浴推出的新品，融合了众多体验元素，倾心为消费者打造全新的一站式体验购物。
　　
　　为庆祝烟台嘉禾乐天家居旗舰店的盛大开业，中宇卫浴特别举办了为期两天的“礼贺国庆 璀璨绽放”促销盛宴，推出了众多惊爆价卫浴产品和超值套餐，新老顾客还将得到免费的礼品，有机会参加激动人心的抽奖活动，奖品丰厚，幸运多多，不仅如此，还将有机会得到总裁签售返现5%的幸运机会。更令人激动的是，一等奖获得者将得到全球限量版郭晶晶亲笔签名的镀金淑女龙头一个及购买产品免单50%的超值优惠。
　　据悉，中宇建材集团公司重磅出击，一次性为烟台市场购置10辆服务工具车，以提升中宇卫浴烟台经销商的终端市场服务水平，打造高水平的售后服务，回馈广大消费者。
　　中宇卫浴烟台总经销商谭杰表示，中宇卫浴烟台嘉禾乐天家居幸福旗舰店将以一流的管理、一流的服务、一流的产品在烟台市场树立起良好的形象，为烟台市中宇卫浴专卖店的品牌化经营提供典范，也为中宇卫浴烟台专卖店标准化的管理提供更成功、更具体的模板。
　　中宇建材集团副总裁刘清健也表示，中宇卫浴烟台嘉禾乐天家居幸福旗舰店的开业，表明中宇卫浴强势进军烟台高端市场布局的战略正式吹响号角，同时，标志着中宇卫浴的产品和服务的进一步提升，为烟台的卫浴行业提供新的销售模式，注入新的发展活力。
　　中宇卫浴闪耀亮剑烟台，屹立烟台卫浴行业潮头，向同行展示了自己的品牌实力、知名度与影响力，加快了中宇卫浴在烟台的发展步伐，并将加快把中宇卫浴打造成消费者最信赖的卫浴品牌。

