从产品命名问橱柜品牌的中国特色在哪
　　产品名称诠释了产品的理念和价值，因为产品的性能要消费者使用之后才能了解，但一个好的产品名字却能吸引消费者的眼球，这就是所谓的“眼球经济”，有人甚至指出，你的产品有一个能够吸引消费者的名称就意味着产品成功了一半。
　　橱柜产品的命名主要体现的是产品的格调和设计理念，透过名字引起消费者对产品的概念以产生共鸣，现在的橱柜行业很注重这种“眼球经济”，橱柜企业纷纷绞尽脑汁给产品命名就是希望能够第一时间引起消费者的侧目，但是进入橱柜卖场我们不难发现，橱柜产品的名字多半是诸如“米兰印象”“拉斐尔”“亚历山大”“阿尔卑斯”“基督诱惑”“伊斯兰信徒”等具有明显的欧式风格的名称，这些名字虽然很有艺术感，但是更多的是距离感，缺乏的是一种亲切感，再细看之下，产品也是大同小异，最多就是换换颜色，把板换个角度，我们不禁想问，国内橱柜产品的特色在哪里？为何没有具有中国特色的橱柜？
　　中国橱柜品牌集体迷失中国特色
　　一位橱柜界资深从业者曾经断然表示：中国橱柜品牌目前还基本上找不到原创，大多还处在模仿阶段。
　　目前国内大部分橱柜品牌只是将国外的一些产品的颜色、样式和材料等进行简单的复制，其实模仿并不可怕，毕竟我国的橱柜产业发展还处在初级阶段，而国外橱柜产业已经相当成熟，企业起步阶段采用模仿的策略能够让品牌更快的进入市场，但是模仿的同时还需要结合自身和市场环境的因素才能让企业更快的成长，一味的模仿就像一个永远都站不起来的孩子。
　　我国现在的橱柜行业就站不起来的孩子，整个市场产品同质化严重，欧式风格依旧是市场主流，行业内模仿抄袭现象严重，“拿来主义”“山寨文化”盛行，很多橱柜企业，盲目的跟风抄袭不仅导致自身发展先天不足还让整个橱柜行业缺少创新，缺乏活力，以至于没有灵魂。
　　今年对橱柜行业来说是极其残酷的一年，持续的“淡季”对整个橱柜行业产生了微妙的变化，很多中小橱柜品牌一夜之间消亡的现象不时出现，有一部分人大谈特谈行业会如何洗牌，也有人会说企业该如何修炼内功度过危机，然后危机一过，一切照旧，橱柜行业仍是一个没有灵魂的行业，还是那个站不起来的孩子。
　　面对行业瓶颈 橱柜品牌呼唤原创
　　不得不说，原创能力严重不足已经成为了企业和行业发展的瓶颈。
　　原创才是生命力，我国的橱柜企业要意识到在模仿欧洲产品的同时应该总结自身和消费者的需求，形成自己的理念，从民族IT、家电和汽车企业的发展，我们可以找到很多成功案例，借鉴国际上先进的技术，工艺设计，并在此基础上形成自己的特色，找到符合我国国情的营销策略才能让整个橱柜行业可持续的发展。
　　没有创新就没有发展，中国橱柜市场竞争非常激烈笔者以为和我国橱柜企业原创能力有相当大的关系，我们的市场激烈是因为产品同质化现象严重，出现了众人抢过独木桥的情况，橱柜企业要不断提高原创意识，原创能力来满足不同消费者的不同需求。同时企业应该加强知识产权的保护以防止照搬抄袭的行为，在这方面橱柜行业急需一种行之有效的行业规范和管理办法。
　　值得欣喜的是，一部分橱柜品牌已经逐渐将中国元素融入到产品设计当中，使之更加符合中国受众的审美观和生活习惯，业内人士表示，由于橱柜的整体设计不仅要美观，还要符合人体功能学，满足人们的生活需求，因此还有很大的改进空间，橱柜原创还有一段路要走。我们希望在不久的将来能有越来越多的中国特色出现在市场，可以看到蕴含了中国千年文化的产品名称出现在眼前。

