专访：悉雅特楼宇自控有限公司总经理赵先胜 
　　主持人：赵总您好，今年是第几次参展了？
　　赵总：基本每次都来。
　　主持人：这次我们带来了什么样的新技术给大家分享？
　　赵总：现在我们推出的是全数字的可视对讲系统，我相信再过两三年逐步的模拟系统将退出这个历史舞台，取而代之是全数字的系统。
　　主持人：全数字的系统能给大家详细介绍一下吗？
　　赵总：主要基于TCPRP或者说以太网建立起来的一个可视对讲系统，除了实现可视对讲系统基本的功能以外，可以在这个系统上扩展像园区服务，更多的一些增值服务，你比如说在家里买一点水果，订餐或者园区里的健身、服务等等，在这个平台上都可以得到实现。
　　主持人：现在这个系统推入市场多久了？
　　赵总：我们已经做了三年了，像绿城的小区已经把园区服务这块作为标准的配置，如果有机会到绿城的楼盘看一下，我们在绿城的项目园区的服务已经用的很多了，包括智能家居，我相信在这个展览会上这些东西都有了，我相信做这些的都是基于TCPRP，数字系统将是可视对讲行业最终的发展趋势。
　　主持人：比起同类的做楼宇智能产品的公司有什么创新优势呢？
　　赵总：我们公司多年以来是做工业自动化的，特别是工业自动化的理念和模块直接转向做民用，这方面是我们特别有优势的，特别是是可靠性，这方面我们积累了大量的经验。
　　主持人：在未来的2011年公司有什么新的目标和计划？
　　赵总：主要还是做一些数字化的推广。

