名杉南宁亮相 开启东盟之“门”
　　11月19日上午，中国—东盟区域内最大的木业盛会——以“国际木材与木制品市场剖析与展望”为主题的中国—东盟博览会木材与木制品展在南宁国际会展中心举行，来自中国和东盟10个国家以及加拿大、俄罗斯、新西兰等16个国家的众多企业参与了本次展览盛会。名杉整木家装延续“创飞梦想”的主题，展出名杉实木门十多款代表作品。这是名杉首次将“整木家装”理念展现在带有国际性质的展会上，意味着名杉将开拓新的市场蓝图。
　　展出的十多款木门包括金枝、孔雀王朝、南柯一梦等系列产品，以及夏娃的诱惑、月光菩提等2010年最新力作，独特的外观设计吸引了众多游客和商家的眼球，好评如潮。本次登场的“夏娃的诱惑”在外观设计上添加了新的视觉元素，一改全木的风格，周边以加厚玻璃包围“夏娃”，整体设计虚实结合，适合用于室内门；“月光菩提”木门是整木家装月光菩提系列的其中一种产品，运用复杂的雕刻工艺把“菩提花”装饰了整扇门，无论用于室内或室外，繁花盛放，耐人寻味。
　　本次展览会不仅向东盟市场展示了名杉整木家装的木门版图，也更好地验证了名杉木门设计团队的实力，在短短的两年内所开发的产品，无不受顾客青睐喜爱，也成为行业潮流的新风尚。展会现场通过产品展示向东盟市场展示了全新的“整木家装”人居理念，让人们近距离体验“整木家装”的奢华新风，潜移默化地传递着完美的定制主义。
　　名杉整木家装首次出现在东盟博览会上就赢得中外各方来客的认可，“整木家装”全新概念自3月初于上海闪亮现身后，受到人们的热捧和信赖，让名杉得以顺利将此概念推广到全国各大城市。名杉始终朝着“做中国最好的整木家装品牌”的目标发展，经此展会后，我们可以预见东盟市场也将成为名杉未来的重点市场之一。我们相信，凭着名杉不断创新和改变的团队精神，将带领“整木家装”在国际盛会里灿烂开放！

