高斯全球卫浴专家 选择高斯选择高品质生活
　　近年来随着广大人民群众生活水平的不断提高，对于卫浴产品的要求已经远远不只是简单实用。浴室在某种程度上正在以前所未有的速度迅速的演变成为放松心情、享受生活、体现生活品质的代名词。消费者对于卫浴产品的追求，特别是年轻新一代80后的消费群体他们的诉求从侧面不断的鞭策着卫浴市场的向前发展，也让广大的卫浴生产企业有了自己前进的目标和方向。卫浴产品不但联系着人们日常家居生活中最隐秘的空间，其品质也直接关系到人们生活质量和健康，特别是对生活品质、细节、个性有着天生追求的80后更加的注重家中卫浴产品的质量。
　　记者在国庆长假期间调查走访了广州一些大型的建材批发市场，所到之处消费者无一不表示现代人追求的都是品质生活，打造高品质的生活自然也需要更高品质的卫浴产品。更多的人开始注重起生活质量，开始抛弃了浮躁，更多的去关注自己的健康和内心的宁静。很多华而不实的卫浴产品也随之被消费者抛弃。
　　作为中国卫浴十大龙头品牌的高斯卫浴一直以德国数学家高斯在学术领域的不懈追求与探索精神为标榜，总部设在德国的高斯卫浴，在本国内就是家喻户晓知名的卫浴品牌自1993年登临中国创建专业的卫浴生产基地，就凭借新颖的德国设计理念，先进的生产设备，严格的质量要求与质检工序以及对人的微妙关系注入的非凡精力，历练十多年的发展，已成为卫浴全球性品牌。公司先后荣获中国建材“十佳主导品牌”称号、“中国节能环保推广产品”称号、“中国著名品牌”称号、“中国驰名品牌”称号以及2007“中国原创卫浴设计大奖”等荣誉称号。
　　公司一直专注于新产品的研发与生产，不断致力于满足高品质的集产品功能性、美观性、时尚性、娱乐性为一体的产品开发、设计、生产、销售一体化建设。为使科研成果快速转化为生产力，为消费者带来国际品质的产品，德国总部每年都要投资上百万的研发资金并且定期派遣德国相关卫浴方面的专家前来中国调研。

