皮阿诺橱柜商学院走向全国武汉站圆满结束
　　2010年12月1日晚，皮阿诺商学院高级营销训练营武汉站第一期培训圆满结束，皮阿诺橱柜(中国)品牌营运机构马礼斌总经理见证了整个培训过程，并在当晚为全部学员举办了毕业典礼，其中产生12名优秀学员。
　　据悉，本次高强度培训为期两天两夜。11月29日湖南、湖北的全部加盟商以及河南、江西、安徽等邻近武汉的部分加盟商共计120余人报名参加此次培训。11月30日至12月1日为期两天两夜的正式培训由邓老师为主讲嘉宾，他凭借多年泛家居的工作经验以及数十年的橱柜专业领域的研究，以其独有丰富的人生阅历为参会学员呈现了一场理论与实践完美结合的智慧大盛宴。课程贴近实战现场，通过实案教学，总结实战经验，和经销商以及业务骨干以互动问答形式，针对困扰众学员的重大问题一一给予破解，在解决问题的同时总结了有效的处事方法并锻炼了非凡的处事思维。学员反映说授课效果非常好，实践性和可操作性很强，现学即用，很快可以运用到工作中去。其中湖南加盟商李先生特别开心，因为困扰他很长时间的问题终于解开了，顿觉柳暗花明，神清气爽。觉得听课一分钟，胜读几年书。并表示十分喜欢这样的培训，希望总部能给加盟商更多这种学习的机会。
　　本次武汉站培训食宿安排也别具匠心。所有加盟商学员和公司总部营销人员一起培训，一起吃住，并穿上了同一颜色的迷彩服，展现了作为同一个团队极强的团结凝聚性以及一致行动的风姿。这样的培训也坚定了加盟商和厂商在未来占据更广阔橱柜市场同甘共苦、并肩作战、荣辱与共的决心。而这次皮阿诺商学院武汉站培训授课更是切切实实地解决了加盟商销售方面遇到的瓶颈问题，更好地提高了店面销售人员、业务骨干的业务销售能力，有力地帮助加盟商更好地占据终端市场，进而决胜终端市场。

