帕帝尼家具京城首家工厂店开业
　　新浪家居范玲玲讯：随着大家居概念的推出，越来越多的企业纷纷丰富业态，从原来的单个业态变身大家居。2010年12月30日，“帕帝尼家具品牌发布会暨京城首家工厂店开业”新闻发布会在北京亦庄隆重举行。据悉，帕帝尼工厂店占地面积约为150亩，囊括橱柜、木门、酒店家具、办公家具等多个种类。
　　帕帝尼家具以工厂店的模式与消费者见面，在业内算是首屈一指，得到了业界广泛关注。开业当天，北京家具行业协会副会长于秀苏、北京家协秘书长任淑琴、集美家居董事长赵建国、蓝景丽家总经理尹勃、居然之家副总裁任成、海福乐中国区市场总监鲁博特、黎明集团董事长黎胜国、黎明家具总经理肖敏、黎明家具民用事业部执行董事兼总经理刘道广以及京城各大家居媒体都出席了本次活动。
　　帕帝尼家具“四大明显优势”
　　帕帝尼家具是隶属黎明家具集团下面的一个子品牌，其品牌定位是中高端的板式家具，主要服务群体是白领、公务员、普通群众。同时，帕帝尼也非常关注原创设计，截止日前已有四大系列1500多个品种。据黎明家具总经理肖敏介绍，帕帝尼家具享有四大明显优势，这将有助于其快速拓展市场。
　　第一、高性价比。帕帝尼家具定位于普通消费群体，所以价格具有一定优势。据悉，与家具业内同一品质、同一设计、使用相同材料的家具相比，帕帝尼要便宜20%~30%。
　　第二、专注产品研发。在民用板材家具行业，同质化日益严峻的情况下，帕帝尼从材料、产品设计上进行了不断创新。同时，设计师为了寻找灵感曾多次到欧美等国学习。帕帝尼设计从系列着手，已经成功研发出四大系列1500多个品种，满足了不同消费群体的需求。
　　第三、色彩丰富。帕帝尼针对四大系列产品赋予不同的色彩。格陵兰系列为富士白、布拉格系列为白樱桃、波尔多系列为浅胡桃、维也纳系列为柚木色，丰富多彩的色调满足了不同年龄层对家居用品的追求。
　　第四、人性化配置。消费者可根据自己的想法进行任意组合、任意搭配，形成不同的视觉效果。
　　快速扩张 立志打造国际家具品牌
　　帕帝尼家具虽然才刚刚起步，但是其渠道布局已经快速遍布全国各地。据悉，帕帝尼专卖店已经遍布沈阳、济南、合肥、石家庄、大连、鞍山、呼和浩特、包头的等26个大中型城市。
　　记者获悉，在帕帝尼家具2011年工作计划中，其规划向世人证明了其渠道拓展的实力。2011年在北京开出5~8家直营店，以店中店、独立店的形式展现；在外埠计划开出工厂直通店80家。如此快的速度对于一个成熟品牌来说已经具有一定难度，更何况一个新兴品牌。对此，黎明家具销售总监陈刚告诉记者，黎明家具全国分公司成熟的物流体系和品牌影响力足以支撑帕帝尼的扩张步伐。

