房产税五年内或推开 家居业短期利空长期利好 
　　尽管多数人认为此次落地的上海、重庆两地房产税试点“杀伤力不是很大”，但他们同时也认可房产税试点政策预留了“加收空间”。也正是如此，上海、重庆房产税试点什么时候结束，其他地区是不是陆续开展试点，还是等上海、重庆试点结束后再统一正式实施，其他各地实施房产税时是地方政府自己确定，还是国家有关部门统一确定征税标准，这些问题成了社会各界关注的焦点。
　　政策现状：沪渝两版房产税
　　1月27日晚上7点前后，重庆、上海同时宣布1月28日起对个人住房征收房产税，至此，纠结了多年的“房产税试点”终于落地。
　　尽管上海版、重庆版房产税看上去截然不同，但两地房产税试点政策却有三个共同点：其一，放过大部分自住需求：上海人均60平米以下不收，且不考虑之前存量。重庆超过均价2倍以上的新房收取房产税。只对独栋核实存量。其二，税费负担比预想中的要低，以上海版为例：某家庭原有一套80平米的两居室，在1月28日以后再次购买一套单价3万/平方米的120平米新房，按照规定将需要交纳房产税为(原来住房及新购住房合计面积-家庭人数乘以60平米)乘以3乘以70%乘以0.6%，最后得出为2520元，即每年交纳2520元的房产税。其三，两地试点政策都预留了明显的加收空间：尽管从目前的政策看，试点纳入征收范围内的房源不是很多，但很明显，两地政策都给房产税征收房源范围的扩大预留了政策空间。
　　也正是如此，沪、渝两版房产税“靴子落地”后，无论是普通老百姓还是投资客，反应都没有此前预测的那样大，有的甚至因此松了一口气。调查显示，不少普通家庭认为从两地试点政策看，房产税暂时和自己无关，因为“自己住房想人均超过60平方米都难”；而不少高档住宅持有者及投资客尽管对此有所忌讳，但在他们看来，眼下房产的增值空间足可以“抵消”试点的房产税。
　　专家预测：5年内房产税落地全国
　　“房产税什么时候将由上海、重庆试点推广至其他城市？包括北京在内的城市又将会如何征收房产税？谈论这些问题之前，我觉得有一个误解一定要先澄清，即多年来，大家关注房产税的时候一只把它当成房地产市场调控的措施来讨论，甚至认为是“最后一直给力的靴子”。事实上，结合近几年中央有关房产税的表述以及“十二五”规划，不难看出，房产税的试点和开征，最大的目的不是为楼市调控，不是为了降房价，而是国家在转变经济增长方式，调整财政税收结构的一项有力措施。”中原地产华北区总经理李文杰表示。
　　他强调，“房产税只不过是选择利用调控这个时机开征，而不是为调控而出台，以此判断，5年内，房产税肯定要在全国推进。”对此，中国社会科学院财政与贸易经济研究所所长高培勇等人表示赞同。高培勇强调，房产税更为重要的现实意义是调节收入分配，分好社会财富的“蛋糕”。财政部财政科学研究所副所长苏明认为，房产税的出台使房地产税制更加完善，同时为政府提供一个重要的调控手段。
　　有业内人士表示，如果房产税进一步发展到全国市场，并且实施、监督到位，那么很有可能会在一定程度上控制房价，遏制投机性购房。
　　市场预测：家居业“短期利空、长期利好”
　　那么沸沸扬扬的房产税究竟对于家居行业将会产生哪些影响呢？在本就动荡的2010年市场影响之下，家居行业在2011年是否面临更加艰巨的挑战呢？还是如另外一些声音所说，随着投资和投机市场的逐步萎缩，家居市场将迎来更加良性的发展空间？
　　对此，家居业内多数老总认为市场会在一定时间内有所下降，但从未来几年的角度来看，市场的总体竞争将朝着更加健康的方向发展。
　　红星美凯龙京沪·西南区总经理王伟表示，房产税的出台有利于房地产事业的健康和谐发展，我们对此持支持的态度。我认为房产税对房地产市场的健康调控也有利于家居建材的健康发展。如果国家能够监督到位，把房产税的经费用于保障性住房的建设，这样也会扩大家居建材行业的市场，有利于上下游的长期发展。
　　业之峰董事长张钧认为，政府抑制房价是出于民生考虑，这种举措是可以理解的，但靠房产税大幅下压房价，或挤压购买是不现实的，力度不够。因为征税额最终有可能转嫁到租房的人身上，而且在房屋以后的流通过程中加重了成本，依然会推高二手房的房价。由此我认为，通过房产税使房价大范围下探的可能性微乎其微。但是国八条里限购的手段会产生一定的好的作用。对于家居行业来说，要楼市火爆我们才好，我们这种全国性的、业务做得比较充分的公司，是一张晴雨表，地产商推出的新楼盘减少了，观望的情绪也重了，对家居行业还是一个利空，还包括信心的下降。

