科逸卫浴高层出访日本 东渡三千里携手铸未来
　　2011年5月，苏州工业园区科逸卫浴陈忠义董事长与日本Housetec株式会社星田慎太郎社长在东京板桥再次双手相握，科逸卫浴吹响了将双方战略合作推向新阶段的号角。
　　陈忠义董事长此次率公司副总经理胡福涛、科逸泰州工厂总经理黄克明一同东渡日本，旨在加强双方友谊，进一步深化彼此合作内容。陈总一行在5月23日与Housetec株式会社的星田慎太郎社长及厨卫事业部渡边部长进行了友好务实的会谈。双方共同探讨了筹备联合研发中心的合作方式、建设选址等细节，并就科逸卫浴与Housetec株式会社合作进军整体浴室配套产业链方面交换了意见。
　　访日期间，胡福涛副总经理与泰州工厂黄总在日方饭岛先生的陪同下，连续考察了Housetec株式会社的富山生产基地和小山县结城生产基地，并与日方生产管理部门与研发技术部门中高级管理人员进行了深入会谈，双方互相讲解了各自的整体浴室产品标准要求，详细交流了模具开发与研发环节的重要工作经验。大家就如何加强生产现场管控、品质管理等问题作了细致的交流。最后，胡总、黄总与housetec株式会社高管共同确定了科逸为Housetec株式会社提供新品的生产技术标准，并就科逸卫浴模具技术升级与未来双方标准的统一，确定了具体合作日程表。

