内外交困 陶瓷产区大面积停产
　　每经记者 郭荣村 发自广州
　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　继3月17日欧盟采取征收73%反倾销税、5月26日韩国采取征收9.14%~29.41%反倾销关税并将期限延长为3年后，近日泰国也裁定对我国陶瓷砖产品征收平均税率为4.58%的反倾销税。
　　在多重因素的影响下，国内山东、四川、云南等地的陶瓷生产线出现 “关停潮”。“形势很不好。”昨日(6月22日)，中国陶瓷行业协会佛山办事处主任蓝卫兵在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
　　据悉，易门作为云南陶瓷业的重要产区，已有1/3的生产线停产。易门总共约有20条生产线，这就意味着有7条左右处于停工状态。
　　而《陶城报》的统计数据显示，山东淄博陶瓷产区超过100条生产线停产。另外，四川夹江产区预计在本月下旬到7月上旬有一半左右的生产线被迫关停。
　　据蓝卫兵透露，江西以及佛山也有生产线关停的例子，全国究竟有多少生产线已停产尚无准确统计数据。但值得庆幸的是，没有出现大规模企业倒闭的现象。
　　除了其他因素，陶瓷企业在拉闸限电中也受到冲击。“企业自备发电机的成本要比原来高出10%左右。”蓝卫兵说，各种原因叠加，致使陶瓷企业大面积关停生产线。

