环三环家居通知商户撤馆
　　6月21日，有人士向本报记者爆料，环三环家居向商户下发了撤馆通知。这是自2009年环三环宣布暂停营业、2010年底神秘开张后，环三环再次吸引了众人的目光。
　　记者查看通知照片，其上写着：“根据《参展合同》及《协议书》的约定，各参展商的参展期限至2011年8月8日终止，届时，《参展合同》不在(再)续签，租期不在(再)顺延，请各参展商户提前做好各项准备工作，保证2011年8月8日顺利撤馆，并于2011年8月10日撤馆完毕，感谢各商户的支持与配合。”落款为“北京环三环原创家装大院市场有限公司”，时间是2011年6月7日。
　　6月22日上午，记者来到环三环家居，发现这里多家商铺都标出“样品甩卖”、“全场5折起”的字样，部分商铺已经无人值守，商铺内或是空空如也，或者是堆放着杂物。记者向一位商户询问为何这么多商铺都在甩卖，这位商户表示，主要是听说8月8日环三环家居不再续约，所以不少商户都选择将不能搬走的货品特价甩卖。
　　据本报记者4月初探访环三环家居卖场时，该卖场就已有近一成店铺歇业。当时记者了解到，环三环家居的股权已经更替，目前是隶属于“一诺千金投资管理(集团)有限公司”。
　　点评：从当年的北京五大老牌卖场之一到如今的凋零，环三环家居的现状让人惋惜的同时也是一种警示。优胜劣汰是市场规则，除了交通便利、购物环境等外在条件外，卖场自身特色以及对消费需求的把握也很重要。只有把消费者和商户放在心上的卖场，才会被消费者和商户记在心头。

