耐用N次方  耐用无极限
　　­­
　　摩兰地板于2011年6月25日在北京丽泽桥居然之家建材城B1的摩兰地板店面举行新品发布会。摩兰地板源自欧洲，它是世界上最受欢迎的高端地板品牌之一。无论是地板的基材还是板材，摩兰地板都采用自然、健康的稀有木种与最高端的生产工艺，让地板的自然环保达到完美无瑕。它从多角度诠释环保、自然、原生态生活。可以使忙碌一天的你全身心享受自然。
　　一款优质地板最首要的魅力便是自身纹理和其他装饰物的和谐统一，这使得地板这种素材不管在设计案例中扮演的是主角还是配角都会脱颖而出。设计师们运用专业素质"制造"的这片空间，在奢华与品位的反复拓展中不断展示着自己独特的灵感思维，视觉在贯穿延伸中明朗开阔，空间也显得越发宽广清晰。创意的行云流水，听凭想像的无限扩张。信步走来，处处感动。这样的延展，让整个空间更加丰富、清晰、自然又温情。
　　摩兰地板此次推出的新品——摩兰瑞士石塑地板是一种高品质、高科技研究开发出来的新型地面装饰材料。其表面覆以超强耐磨的高分子耐磨层，经上百道工序加工而成。产品纹路逼真美观，超强耐磨，表面光亮而不滑。有着实木地板温和舒适的脚感、更有强化木地板耐磨、耐刮、易打理的独有特性，真正可以实现200平米无扣条铺装。
　　摩兰瑞士石塑地板的供应商FLOOVER公司，是世界首家研制出石塑地板的科技型公司。因此，无论从材质还是制作工艺，摩兰瑞士石塑地板都是石塑地板中的引导者。摩兰瑞士石塑地板表面的特殊处理工艺使其在阳光长期直射下也不会出现变色、掉色等现象。它非常稳定，可耐受高温高潮湿和干燥寒冷的极端气候；吸音防噪；超强耐磨；超强防滑；防水防潮；防火阻燃；高弹性、抗冲击；适合水热地采暖；方便安装，更易维护；超强脚感，舒适安全。

