设计精致生活满三载 再续经典浓情答谢
　　10月22日，在位于合肥胜利路中环广场的美克美家合肥店举行了盛大的三周年庆典。美克美家合肥店同仁与老客户、媒体朋友欢聚一堂，现在即兴的乐队演奏、精彩的表演与互动游戏，让大家共同见证了这一精彩时刻。
　　2008年10月，秉承着“家是人们度过一生的地方；每个人对家都有梦想”的零售哲学，美克美家在合肥第一家门店“美克美家合肥设计中心”正式开业，卓尔不凡的气质立即吸引了对家居生活怀有梦想的优质人群，汇聚了300年经典家居风格，实景式的陈列方式，营造出视觉、听觉、触觉相结合的整体氛围，这一切带给合肥每一位爱家人士全新的家居体验。加之完善的设计咨询及全程置家顾问服务，让我们的消费者，不必成为空间、风格、色彩等方面的专家，只需见证家居梦想实现的惊喜历程。从此美克美家传递经典生活方式之旅正式启航。
　　3年来，美克美家将“经典家居，为你生活”的品牌理念带到这座城市，并伴随着合肥家居市场共同成长。在帮助当地消费者营造梦想中的生活方式的同时，美克美家也在不断追求与寻觅更多创新且贴近大众生活的家居设计。3年来，美克美家合肥团队已向合肥近千户消费者提供了经典的产品，完善的服务，帮助消费者实现梦想中的家，赢得了广大消费者、媒体朋友、以及业内人士的一致好评。同时美克美家积极开展联合营销，从2008年与万科金色名郡的合作开始，现美克美家已成为多家知名房产公司如绿城、华润、恒大、万达、绿地、华地、名流等的战略合作伙伴，并与多家高端品牌达成异业联盟。
　　2011年美克美家定位为“以消费者为中心”的一年，在这一年“为你设计”的服务理念也将被更加具体化地得以诠释：我们的设计方向将从消费者的切实需求出发，得以进一步的延展与体现。包括融入地方生活的设计大师间的对话交流、全民参与的家居设计大赛等一系列主题活动，将为消费者提供更多体悟生活和改善生活方式的思考和灵感。

