借力神八 荣泰全程见证太空之吻
　　2011年9月29日，中国全新研制的首个目标飞行器“天宫一号”在酒泉发射升空。10月12日，中国航天科技集团发布消息称，“天宫一号”在轨测试已基本结束，预计11月初将发射“神舟八号”，11月中旬与“天宫一号”实现跨越时空的“太空之吻”。届时，中国按摩器具行业领军品牌荣泰，将亲历见证此次非比寻常的“太空之吻”。
　　“太空之吻” 荣泰全程见证
　　征服太空，中国的第一个太空空间站的成立一直以来是国人心中的梦想，也是体现一个大国的实力象征。
　　三年前，神舟七号航天员翟志刚成功完成了我国历史上第一次太空行走，实现了中国人第一次太空行走，标志着中国成为继美俄后第三个独立掌握空间出舱技术的国家。三年后的今天，崭新的天地往返飞行器“神舟八号”即将升空，期待着与“天宫一号”目标飞行器的对接，建立第一个中国空间实验室。
　　据介绍，“神舟八号”飞船为改进型载人飞船，具备自动和手动交会对接功能，与“天宫一号”目标飞行器的交会对接，突破和验证航天器自动交会对接技术，验证组合体工作模式，并开展空间科学实验。
　　“神八的发射意义非同一般，在中国航天史上具有里程碑式的意义。”中国工程院院士、原“神舟”号飞船总设计师戚发轫透露，神舟系列飞船从神舟八号开始有了许多技术改进，首次转入批量生产，成为一种崭新的天地往返飞行器。其中，交会对接功能是其最主要的特色，航天员还可以根据电视图像操纵飞船，使其紧跟目标飞行器。此外，飞船上也将搭载一些试验项目。
　　而“神八”与“天宫一号”的首次交会对接任务如果成功，将意味着继美、俄之后，中国成为第三个独立掌握交会对接技术的国家，为我国今后开展更大规模的空间探索奠定扎实的技术基础。
　　据了解，与美俄曾经发射的空间站相比，“天宫一号”目标飞行器绝对是一个“小个子”， 而且一个目标飞行器将与神八、神九、神十进行三次对接，直奔第四代大型空间站，节约两次发射成本，缩短研发周期。因此，这次的“太空之吻”也是独一无二的跨越。
　　相关人士透露：荣泰作为“中国航天事业合作伙伴”，将全程见证此次跨越时空的“太空之吻”。而荣泰之所以获此殊荣，源于荣泰一直以来对中国航天事业的支持，以及长期与中国航天事业保持紧密的合作。
　　谁能观看下一次发射 中国航天大时代草根见证者悬念
　　事实上，坚持“科技让生活更健康”的荣泰在健身、保健器材行业并非“凡客”。2008年，荣泰的RT-Z05智能豪华按摩椅成为入驻北京奥运会的产品。2009年，荣泰携手中国航天基金会，成为“中国航天事业合作伙伴”，产品被指定为“中国航天专用产品”，2010年，荣泰成为中国2010年上海世博会接待用椅专项赞助商。
　　作为中国航天事业的忠诚支持者，荣泰深知中国航天事业不仅关系着中国国力的增强，中国经济水平、社会地位的重大飞跃，更关系着中国的每一个人。登上太空遨游一番是每个普通人的梦想，它代表着人们探求奥妙、追求梦想的权利。
　　荣泰品牌旗帜以一种特殊身份代表荣泰参与到这次活动当中来。同时，荣泰也为普通大众抛出了“凡人太空梦”的橄榄枝。
　　记者从荣泰经销商处获悉：“荣泰为庆贺成为按摩器具行业第一个进入中国首个空间站的LOGO，在全国全网展开征集活动，征集6名普通民众免费亲临发射现场，观看中国下一次发射升空。”

