1+1设计师沙龙第十四期：王凤波 色彩女王 (3)
　　主持人：收纳方面呢？我在家里感觉看起来很大，但是哪哪都有东西，不知道怎么收。
　　王凤波：我们家都乱的不行，尤其是客厅全是书，但是我楼下做了好多柜子，所有的鞋都摆着，衣服我特别多，昨天我还在整理，还有 一个储藏室，夏天的时候衣服全部洗一遍堆地下室了。我觉得家一定要实用，收纳空间一定要多，如果有条件肯定是有柜子最好，如果做柜子 隔板不要做的老高，隔板可以密一点，现在我的鞋柜就是，放一双鞋上面还隔一点，如果再设计的话，我一定要考虑的是根据不同的鞋的宽窄 ，好取好拿。其实很多时候储藏空间有一点不好，你是做了很多柜子堆在那，但是有时候你会发现个衣服过了一年都没有拆标签，因为你没有 看见，就过去了，然后做拿出来，如果有条件还是要多做柜子，然后把家里的东西分类，分类之后你所有的长衣，裙子，裤子，分类之后觉得 肯定会很整齐，我有整理箱，都要贴上标签，春季、夏季的，或者哪一个色彩的，我要提醒自己知道，如果没有条件，空间有限，看上去很整 洁的美观，然后一打开还可以放一些东西，就要考虑一个家具的多功能性了，比如说一个柜子，看上去全部放满了盘，全部是CD什么的，但是 盘比较轻，这个架子可能就是一个门，后面可能就是一个空间，这个就解决了一些问题，我有很多朋友收藏DVD，可以做一个门上的架子，这个 是比较简单的操作方式，我觉得家里将来可以考虑动脑筋，一个空间可能有两种功能，但是这个柜门要放轻的。我家里能够用的地方都用上了 ，卧室里面我现在的床是普通的床，以往我用的就是箱式的床垫，打开里面能够放特别多的东西，而且那么大的床占了两平米空间，可以放很 多的东西，而且家里一定要多做抽屉，抽屉还是很好用的，不用把衣服叠的很整齐，往里放就可以了。
　　主持人：现在很多都是小面积的居住环境，就没有条件做很多的柜子，抽屉，东西怎么摆放呢？
　　王凤波：我弟弟现在住的特别小，我说沙发肯定不能是这样的，沙发全部是木质的底，下面都是可以打开的，换季的毛衣都可以放在上 面。茶几也没有这样的，我定的是一个大的箱子，有一点高，茶几高一点，有时候都可以当成书桌用，家里没有条件说一个一个的单独的使用 功能，高茶几上面看着是茶几，打开可以放很多的东西，上面放很多的东西，就当茶几用。沙发和茶几都可以利用起来了。床下面还可以放很 多的东西，还有就是考虑做很多上面的空间，床头的两侧，你想人靠在床上，床头上面都做了一些柜子，不会占很多的地方，上面一条吊柜跟 墙联在一起的，小空间一定切忌带小格，多做门。
　　主持人：小空间一定要多做门！
　　王凤波：对，这样你看起来干干净净的也不错，空间大有时候摆不满，不好丰富，但是像我弟弟那40平米，确实很小，餐厅都不能用餐 桌，就做了一个吧台，放什么都可以。这样也觉得确实挺好用，有一些小格子里面也可以放很多的东西，我们零碎的东西太多了，小到钥匙包 ，各种买电的卡都需要小空间收起来，我说那个大茶几，当时觉得特别好，真的可以放很多的东西在里面，我们家选择的茶几都是这样，四面 带抽屉的，是美式的，桌面可以打开，自动升起来当电脑桌用，下面的抽屉可以把一些纸什么的放在里面。我很少选择一个玻璃这样的，而且 我特别喜欢茶几下面有一个大横板，杂志什么的随时可以拿。
　　主持人：您喜欢美式的东西是吗？
　　王凤波：喜欢。
　　主持人：为什么这么钟爱美式的一些风格？
　　王凤波：我喜欢美国西部牛仔那种感觉的，包括那种皮质的沙发，大的箱床，我喜欢稍微厚一点的东西，不希望薄的东西，美式的家居 大，设计的功能比较强，另外寿命比较长，没新没旧的，有划痕也无所谓，所有的东西都不能让我有负担，一看不敢动，不敢用，有划痕都不行。

