甲醛超标与重金属污染 儿童家具两大致命硬伤
　　如今，走在家居卖场内，各种品牌的青少年儿童家具琳琅满目，哪一位家长不想选购实用健康环保实用好看又充满童趣的的儿童家具呢？但是笔者了解到，当前儿童家具市场可谓鱼龙混杂，儿童家具的环保健康问题一直是困扰着家长们的难题。儿童家具中甲醛超标，铅污染等问题则首当其冲成为危害儿童健康的要犯。
　　家具中甲醛超标可能引发儿童心脏病
　　目前，家具市场上的儿童家具90%都是由中密度板和刨花板制作的板式家具，只有少量的儿童家具由松木等集成材加工而成，由于中密度板和刨花板中黏合剂使用量非常大，导致儿童家具中甲醛等有害物质超标导致的健康问题比其他家具要严重。天津市职业与环境危害生物标志物重点实验室专家高宏生对此表示，甲醛释放污染是造成3 5岁儿童哮喘病增加的主要原因。长期接触低剂量甲醛，可引起慢性呼吸道疾病、眼部疾病、女性月经不调和紊乱、妊娠综合征、新生儿畸形、精神抑郁症，另外，还会造成儿童心脏病。
　　另外，据了解，当前市场上的儿童家具大多数只标明了甲醛的含量，而对于苯、重金属方面的检测数字几乎没有。一些检测报告只包含了板材的有害物质含量，而不包含油漆等有害物质含量。这种家具一旦放进儿童房，会影响孩子的健康。”
　　家具颜色越艳油漆含铅越多
　　儿童家具一般颜色丰富、鲜艳，消费者在购买儿童家具时，也最容易被漂亮的造型和绚烂的色彩所吸引。然而，业内人士指出，油漆颜色越鲜艳，其含有的铅等重金属越多，这主要是由油漆颜料中含有的铅化合物造成的，如黄丹、红丹和铅白等。由于其能使油漆颜色持久保持鲜艳，所以，越是颜色鲜艳的油漆，越可能含有大量的铅。曾有机构做了一项测试，在23个含铅油漆的样本中，橙色油漆的含铅量最高，剩下依次为黄、绿、棕色等。当然对于油漆的重金属含量，消费者在购买时，还需仔细查看厂家的检测报告，认真考量。
　　另外家居装饰用品污染是儿童最常见的铅污染来源。调查显示，在距地面1米处，空气中的铅浓度是1.5米的16倍，儿童身高恰好处于这个范围内；婴幼儿常会用手接触墙面，加上他们吮手指，容易摄入大量的铅。另外，婴幼儿对铅的吸收率高达53%，约为成人的5倍。

