红星美凯龙北京首家混合业态家居卖场
　　随着朝青板块消费力的不断释放，商业领域的一项项“空白”接二连三地被书写。记者近日获悉，继朝青商圈将朝阳大悦城、阳光新城市广场、十里堡西单商场等“揽入怀中”之后，红星美凯龙朝阳路商场完成全部招商，将于本年度填补该区域大型家居卖场的空白。
　　作为京城第一家混合业态的家居卖场，红星美凯龙朝阳路店集吃、喝、玩、乐、购于一体。“我们希望把红星美凯龙朝阳路商场打造成为北京最‘潮’的家居购物地。”红星美凯龙京沪&西南大区总经理王伟说：“但同时，它又不仅仅只是个购物区，我们希望它能成为北京最热门、最具时尚化气息的家居潮人聚集地。”
　　多元化业态组合 主打时尚快乐
　　营销专家杰克。特劳特认为，对于营销，差异化要比低价的战略更为重要。因此，如何保持差异化的定位，体现出产品的独特之处，是营销本身应该追求的。这一点，也是世界著名商业和商街所普遍运用的策略。在琳琅满目的商品背后，独特是维持吸引力的法则。
　　红星美凯龙朝阳路商场也在这一方面独具匠心。与一般的大型家居卖场“单一专业性”非常不同，朝阳路商场除了家具建材这一核心特色外，还混合了其他各类配套业态，包括大型电器连锁、美食城、床品馆，以及面向家装设计师的原创家具馆、灯具馆、饰品馆、健康休闲中心等等。其中家具建材经营面积7万平方米左右，分布于1-6层，其他异业分布于地下1-2层。
　　“我们所选择的业态组合都是根据顾客购物所需来制定的。其中大型电器卖场将近1万平方米；美食城3000平方米，按照江南风格统一装修，涵盖各种风味的美食，改变了以往美食城脏乱的形象，充满着小资、时尚的情调，此外还有独立的餐饮店；床品馆2000平方米，与卧室家具分开，以床上用品饰品为主要特色……”王伟介绍。更具特色的是地下2层专门面向家装设计师的原创家具馆，一些概念性的、新工艺的、智能的、新材料的、创新的、环保的产品都在这里示人，让顾客能触碰到最新的流行趋势。如果你逛累了，你还可以在健康休闲中心做做美容、美发、美甲、甚至足疗，舒缓你的情绪。
　　商场内所有产品组合还改变以往的组合方式，不再按照家居产品分为板式家具、实木家具、欧式家具等，而是按照顾客实际购买需求做分类和组合。
　　“我们希望能够为周边的顾客打造一个时尚、快乐、齐全、细腻的家居卖场。就像外国最流行的marketplace——专卖店集群，围绕顾客每天的生活需求来组合业态。”王伟说。
　　瞄准消费者需求 打造畅销品大本营
　　商业专家认为，一个商场的成功与否，商品结构是关键所在，对于红星美凯龙也是如此。
　　与其东四环商场强调专业性，定位于国际化不同，朝阳路商场则是快乐、时尚的混业经营，是畅销品牌及畅销品的大本营。“所有入驻的品牌和产品都是根据红星美凯龙全国80余家卖场的销售数据来挑选的，不一味追求个性化、国际化，只选择最受顾客喜欢的品牌和产品。”王伟说。据悉，朝阳路商场的入驻品牌相当多的都是大家熟知的大品牌，像顾家工艺、芝华士、大自然、科勒、TOTO、马可波罗……还有一些专门出口、在欧美国家十分畅销的品牌。但是这些品牌的产品又与其他商场的产品有所区别，比如顾家工艺的半皮系列是该品牌最畅销的产品，在朝阳路商场就会引进，而它的一些全皮系列则更多的在东四环店展示。
　　畅销不代表档次低、价格廉，就像王伟所说的“‘与畅销有染、和档次无关’，像锐驰的沙发一套就卖十多万，但是它非常畅销，所以在朝阳路商场也会引进。我们希望为顾客提供的一定是具有‘潮’特质的品牌。”
　　此外，红星美凯龙朝阳路商场还拥有北京第一座双轨道云霄长梯并配有超现代LED五彩光环，超大体量的免费停车场、特色增值服务区，整个购物环境为绿色生态的园林体验式，顾客既可以在商场内随心漫步，也可以享受室内餐饮、休闲和购物的空间。与别的家居卖场18点关门不同，红星美凯龙朝阳路店为了迎合周围顾客的需求，将地下1-2层的经营时间延长至21点，真正的做到为顾客着想。以后下班晚的白领们又多了一个吃饭、休闲的新去处。
　　消费潜力巨大 构建完善商圈
　　红星美凯龙朝阳路商场位于朝阳路上，地处朝青板块，交通十分便利。该地区是东部毗邻CBD最近的居住区域，凭借得天独厚的地理位置优势，吸引了大量高素质人才。据统计，该区域置业者80%以上都在CBD工作，年龄在30-45岁之间，正值事业和收入的高峰期，目前该区域常住人口超过六十万，且区域置业需求旺盛，与捉襟见肘的新盘放量形成鲜明对比。随着CBD东扩，地铁6号线动工，CCTV以及BTV搬迁，朝青板块成为商家们争相进驻的天堂。
　　红星美凯龙朝阳路商场周边聚集了朝阳大悦城、活力东方奥特莱斯、阳光新城市广场、十里堡西单商场等大型商业项目，红星美凯龙的开业正是瞄准了该区域混合家居卖场的空白，让朝青商圈更加完善。王伟表示：“朝青商圈的年轻人多，多是70、80后，他们正值人生上升期，高学历、高收入、高消费是这部分人群的主要特点，他们更加注重高品质的生活。同时生活节奏快、购物时间有限，因此我们把最流行的产品统统整合，让他们体验到最简单的购物。”朝阳路商场打出了“时尚、快乐、齐全、细腻”的口号，无疑是号准了这一区域的消费特点：潜力巨大，潮流为上。
　　除了覆盖朝青板块，红星美凯龙朝阳路商场还将辐射到通州地区。“我们希望朝阳路商场能成为京东一个新的家居地标，实现‘在购物中休闲，在休闲中购物’的一站式体验消费新模式，首开京城家居业混合业态先河。”王伟表示。

