王昕：小众品牌的大众情缘梦
　　编者按：今天我们非常有幸采访到了ACF原创家具设计有限公司总经理王昕先生，采访中王总谈到“品牌的未来发展方向是做中国自主的家具设计品牌，由于我们的工厂规模、成本、工艺难度和自身特点决定了我们会是一个小众品牌，但是我们的目标还是希望做大众可以消费的起得产品，设计作品的成功要靠用户体验来检验。”
　　采访嘉宾：ACF原创家具设计有限公司总经理王昕先生
　　采访时间：2011年11月4日
　　采访地点：新浪家居嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居
　　主持人：新浪的网友大家下午好，今天作客新浪嘉宾聊天室的是ACF原创家具设计有限公司总经理王昕先生。王总您好，请您跟我们的新浪网友打一个招呼吧！
　　王昕：新浪网友大家好！我是ACF的创始人之一王昕。
　　主持人：首先请您介绍一下ACF吧。
　　王昕：ACF成立于2000年，是一家做家居工程为主的公司，2007年的时候我们开始做原创设计，签约了很多国内外知名的设计师，开始正式推广我们的原创设计产品，目前来讲，签约的设计师已经有大概10多位了。
　　主持人：我们是从07年开始做原创家具设计的，那么ACF原创家具设计品牌定位是什么呢？
　　王昕：品牌的未来发展方向是做中国自主的家具设计品牌，由于我们的工厂规模、成本、工艺难度和自身特点决定了我们会是一个小众品牌，但是我们的目标还是希望做大众可以消费的起得产品，设计作品的成功要靠用户体验来检验。
　　主持人：我们将来的定位会不会随着市场的变化有所调整呢？
　　王昕：会有调整。
　　主持人：这个品牌将来的发展方向是什么样的呢？
　　王昕：ACF的终极目标是要走向国际化，我们和意大利的设计师合作的新的品牌系列也会在明年推出，这个系列产品的推出标志着ACF设计产品的推广全面提速，既要带领设计师获得商业上的成功，也要在国际市场赢得尊重，二者缺一不可。
　　主持人：我们的经营是什么样的渠道呢？
　　王昕：传统渠道是无法回避的，家具卖场的兴起已经有将近20年，有的品牌已经20年以上了，积累了大量的客户群和品牌效应，独立店的形式对于新的品牌来讲还是有些冒险，并且投入也很大，所以家居卖场将是首选，很多的家居卖场品牌对原创设计也越来越关注，给予了很多的支持和优惠，说明企业在追求经济效益的同时也开始在承担社会责任了。
　　主持人：我们会不会考虑进入大型的家居卖场呢？
　　王昕：会有，目前几个大的家居卖场都是我们考虑的方向。
　　主持人：电商这块有考虑吗？
　　王昕：实际上有一些网商跟我们谈，我们也在电子商务上面做一些，但是还不是很系统，可能我们都整合好了以后会比较系统的来做。
　　主持人：我们ACF大体倡导的是原创设计，其实我们知道很多家具的厂商，包括他品牌他们对外宣传的时候都会宣称自己是原创设计，但是实际上真正的原创设计非常少，您觉得ACF是怎么样一直坚持下来的呢？我们知道做原创需要耗费很大的精力。
　　王昕：我和外国朋友讨论过这个问题，他说：很好啊，你们拷贝我们就永远领先啊，中国已经是家居制造和出口的第一大国了，在美国把意大利挤出了前十的排名，再有了设计，将会对世界家具行业产生具体冲击。
　　当然他是从自身的本国利益在考虑问题的，我们自身也应该深入的思考，当然我承认拿来很快，但是你拿来别人也可以拿来，你拿我的我抄他的，必将是个恶性循环，我们在国外看展会也没少受气，但是反过来想，是你先不尊重人家的，人家为什么要尊重你，我们只有先尊重自己，才能赢得别人的尊重。

