生态门市场狭小中存在着巨大
　　环保已成为当下关注重点，随着“十二五”规划对节能环保的政策性要求，环保之风也吹向了门业市场，很多门业企业都迅速的掌握了这阵绿色之风的风向，立即把人力物力的投入到的生态门的开发和研制上。生态门市场是狭小的，同时它也是巨大的：
　　狭小是因为生态门在现在所占比重并不多
　　林辉木制品负责人针对生态门市场占有率不多这一现象为我们分析到：“造成生态门市场占有率不多这种现象的主要原因是传统的消费观念的影响和高额的价格让消费者望而却步。”
　　林辉木制品负责人进一步分析到，在中国的家庭结构中年长者比重居多，而中国又是有着尊老的美好传统的国家，长者的意见很大程度上影响了年轻了。许多的长者思想较为传统，对于生态门这种新事物有着明显的抗拒心理，而且旧时的“雕龙刻凤”木门影响了他们的一辈子，所以在选择上他们大部分还是倾向着木门而不是生态门。同时生态门的价格普通人来说是一笔不小的开支，所以再购买生态门中有所保留。虽然年轻人对时尚潮流很容易接受，但是当他们真正开始装修时门的价格问题也会使他们考虑从简。
　　在看似狭小的市场中，生态门还是充满着广阔的市场的
　　首先，全球的环境污染严重，全世界的人们都在提倡环保，生态门就是符合环保这一大潮流的。人们只有一个地球，所以环保主题都会一直的存在，所以生态门符合发展规律的事物就不会被消灭。

