鹅绒材质  奥尼尔沙发柔软舒适
　　鹅绒材质  奥尼尔沙发柔软舒适
　　在评测现场，这款沙发的面料是防羊绒面料，触感很细腻。据商家介绍，沙发上面的一层坐垫填充物为鹅绒，它的透气性及立体感比较强，在生产过程中经过了十几道工艺处理，使产品能够无色无味。
　　下面是海绵加实木框架，实木框架主要由桦木组成。北方地区，家庭都安装地暖，室内空气比较干燥，一般来讲桦木比较容易干裂。但是商家介绍说这款沙发的框架经过特殊工艺处理，不容易干裂，比较适合南北方室内使用。
　　适合这个款式沙发的有上百种面料以及花色。在评测现场可以看到，沙发拆洗比较方便。而且据商家介绍沙发面料在出厂前已经经过特殊处理，可以直接机洗，在此商家保证面料不缩水、不变形，不褪色。所以相对来讲这款产品清洗比较方便，而且还可以节省不小的干洗费用。比较具有实用性。
　　但是在现场，评测员也发现了这款沙发的一点不足。就在评测过程中，评测员发现了沙发上有一片鹅绒。由此可以看出坐垫的填充物货真价实，但是鹅绒外漏可不是一种好现象，所以产品的材质以及细节方面还有进步的空间。
　　编辑点评：这款沙发表面的仿羊绒面料以及鹅绒填充物都给人比较尊贵的享受，但是可能是因为样品的原因，在评测现场看到沙发上有一片鹅绒，说明产品还有进步空间。总体来讲，这款沙发的材质还是相当不错的。

