万家灯火健翔桥店10月产品销售排行榜
　　【新浪家居 卖场排行】相信真正优秀的品牌经得起大众的筛选和同类产品的竞争，那些得到公众共同认可的产品自然也是您选购的最佳对象。为此，新浪家居产品评测小组将每月搜集北京各个卖场的品牌销售排名情况，让大家对家居市场的品牌有进一步的了解，为您购买家居用品提供一个借鉴。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　卖场介绍：北京万家灯火装饰城始建于1997年，占地面积90000平方米，是集灯具、建材、家、窗帘布艺等家居饰品于一体，拥有数百家商户数千家知名品牌、具有较高知名度的综合性家居卖场。多年来，万家灯火推出了“八大管家、成套服务”、“万总管、家装贵宾服务”、“家装工程监理”、“家装环保检测”、“两年保修、终身维修”、“免费上门验房”、“家装成套服务联盟”和“家装局部翻新”八大服务王牌。其全面周到、深入细致、专业规范的服务，赢得了广大消费者的青睐。
　　地址：海淀区南沙滩6号健翔桥北500米路西
　　本期导读：
　　第一页：万家灯火健翔桥店介绍
　　第二页：万家灯火健翔桥店卫浴类产品10月销售排行
　　第三页：万家灯火健翔桥店瓷砖类产品10月销售排行
　　第四页：万家灯火健翔桥店地板类产品10月销售排行
　　第五页：万家灯火健翔桥店板式家具10月销售排行
　　第六页：万家灯火健翔桥店实木家具10月销售排行
　　第七页：万家灯火健翔桥店建材其他产品10月销售排行
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

