卫浴行业价格战向价值战转型
　　在改革开放之后才逐渐兴起，并不断的蓬勃发展，取得了可喜的成就。生产企业由原来的几十家发展到几百家，我国也一跃成为世界上最大的卫生洁具生产国。在国际上，我国洁具产品的市场份额日益扩大，目前卫浴产品已出口到130多个国家和地区，出口额跻身世界前5名。
　　洁具行业虽蓬勃发展，但具备规模实力、致力于打造品牌的洁具生产企业并不多。大多洁具生产企业存在产品档次低，生产管理水平相对落后等问题，只能在低端市场进行内部恶性竞争，竞争力较差，很难进入被国外品牌占据甚至垄断的高端、高利润的产品市场。形成传统的低档次卫生洁具产品已经出现饱和甚至过剩的局面，但中高档卫生洁具产品却仍存在相当大的缺口。
　　现在，我国的卫浴洁具面临两大难关：一方面，中国政府对房地产宏观调控力度的增大，客观上造成了国内地产投资增速的放缓，给与房地产息息相关的洁具行业带来压力；另一方面，伴随着中国WTO五年过渡期的终止，国际知名洁具行业巨头已竞相入驻中国，市场竞争将更趋激烈。
　　面对诸多压力，中国洁具业将如何在困境中突围？
　　法恩莎洁具负责人表示，市场竞争的日益激烈以及国家对房地产业新调控政策的出台，必将加快卫生洁具行业结构调整步伐，行业洗牌将进一步加速，一些产业关联度低、附加值低，效益低，工艺落后，结构性矛盾十分突出的企业必将遭受淘汰。
　　当前中国的高档洁具行业尚处在一个品牌空缺的时代。国内洁具企业规模普遍偏小，资金、市场、技术和信息等方面的竞争力均不是很强。即使一些企业有独特的技术和工艺，但由于其品牌优势不明显，市场潜能得不到充分发挥。而且，一直指导国内洁具消费的"星级标准"与"技术标准"相比也"稍逊理性"，对中国洁具企业也"略失公平"，只能造成国人自己打压自己的市场，而WTO五年过渡期的终结，外资卫浴品牌的大规模介入，必将加剧这种矛盾，让本土洁具行企业面临前所未有的挑战。
　　在激烈的市场竞争的浪潮中，通过资源重组和整合，洁具行业也必将涌现出一批颇具规模实力的大企业甚至企业集团，只有这些有实力的、经受住了市场考验的企业才能继续屹立在风口浪尖；没实力的、靠投机的企业则会在市场的浪潮中被淹没。

