一茶一室一主人
　　《诗经-大雅》【吉甫作颂，穆如清风。穆，敬而美也】，《礼记》【必告之以其制。制，法度也】
　　创立人：杨智深，福建晋江人，生于香港，就读香港中文大学中文系； 师承苏文擢先生，86年在香港法住文化学院创办中国茶文化课程，复蒙国学大家饶宗颐先生、经济学大家张五常先生嘱咐传扬国茶文化，所以孜孜屹屹，经十几年研修，切磋琢磨，于制茶法度，一一考究，于治茶技艺，日夕深研，但问其理，不合常流，近年到处奔走，拜访良工，重制符合法度之茶具，大功既成，复又思量建造适合现代家居之茶室，得人和之利，终于以【穆如茶制】之面貌呈现经年所思所考，举凡茶室规矩，茶具形制，茶叶监选，无不有头有绪，来历分明。
　　文字创作
　　戏曲剧本：
　　粤剧《张羽煮海》
　　《阴阳判》
　　《桃花扇》
　　《乾坤镜》
　　《秦香莲》
　　电视剧本：
　　《嫁错妈》
　　《画魂》
　　电影剧本：
　　《越快乐越堕落》
　　《长恨歌》
　　戏曲评论著作：
　　《唐涤生的文字世界-仙凤鸣卷》出版社： 三??店(香港)有限公司
　　京剧赴港交流活动：
　　《京剧探骊-于魁智首度赴港演出》
　　《京华赋采-流派折子戏专场》
　　《梨园压卷-中国戏曲学校老三届名家汇演》
　　茶文化交流活动：
　　《第二届中国茶文化研讨会-杭州》
　　《第一届云南古茶树研讨会-思茅地区举行》
　　《香港与日本茶道交流》。
　　附：公司名称：穆如茶制
　　地    址：22院街艺术区2-66号
　　电    话：5876-0305
　　博    客：http://blog.sina.com.cn/murutea
　　网    址：www.muruchina.com
　　邮    箱：murutea@163.com

