佛山陶瓷基地转移解决办法
　　佛山召开2010佛山城市可经营项目投资推介洽谈会暨签约仪式，佛山整合推出城市可经营项目169项，投资总额982.09亿元，涵盖了现代服务业、三旧改造、生态环境、社会发展等多个领域的设施项目。其中，86个推介项目投资总额达到558.8亿元，83个签约项目投资总额达到423.3亿元。
　　同日，高明区在佛山皇冠假日酒店举办投资环境推介暨项目洽谈会。推介30多个项目总额超过100多亿元，涵盖了工业、现代农业、现代服务业和城市建设等多个领域。其中，高明区推介投资额达15亿元的“佛山陶瓷产业基地高明示范园”是工业领域投资额最大的项目，规划用地3766亩，拟建设60条现代化的陶瓷生产线。
　　截止2010年5月，高明示范园已签约引入自去年年底以来到目前为止已成功引入汇德邦陶瓷、豪邦陶瓷、永航陶瓷、乐华陶瓷等多家陶瓷企业落户。其中，乐华陶瓷投资10亿，预计产值10亿元；汇德帮陶瓷计划10条地砖生产线，总投资11.6亿元，年产值20亿元；豪帮陶瓷计划10条生产仿古砖生产线，总投资11.6亿元，年产值约30亿元；永航陶瓷购地315亩，计划上6条先进陶瓷砖生产线，总投资6.5亿元，年产值15亿元。
　　据高明区经贸局招商引资办相关负责人介绍，高明陶瓷示范园规划明确了进驻企业的准入条件。其中包括企业必须符合《佛山市陶瓷产业结构调整评价指导方案》规定的评价标准；企业生产的产品必须是精品陶瓷，包括建筑陶瓷、特种陶瓷、工业陶瓷、电瓷等陶瓷，并具有高品质、高科技含量、高附加值、绿色环保的特点。同时，企业必须通过市级以上清洁生产审核验收，以及ISO9001质量管理认证和SO14000环境管理体系认证。而进驻陶瓷企业还必须使用干净能源天然气，园内的建筑物也要符合国家绿色建筑的要求。
　　至于示范园的发展方向，早在2009年5月佛山市经贸局局长李坚就曾向媒体表示，希望高明示范园能够真正发挥在精品陶瓷发展和环保、清洁生产两方面的示范作用。一方面，示范园要发展成为佛山陶瓷品牌的核心区、国际名牌的创造区，园区内陶瓷产品产量达到约2亿平方米/年，年产值约150 亿元。另一方面，示范园将建设成为一个展示陶瓷文化的现代化工业旅游的景区，实现二氧化硫、粉尘接近零排放，废气排放达标，生产废水零排放。
　　挑 产品│选 厂家│找 经销商│尽在 居无忧·陶瓷视界

