精选欧式家具配饰提升格调
　　欧式家具是欧式装修风格中的重要组成部分，因其华美、典雅的风范也有不少忠实拥趸。但欧式家具并非适合所有居室空间，且在装修时，稍有搭配不当，极易让其从点睛之笔变为一大败笔。那欧式家具应该如何选购，又该如何搭配？请听专家看法。
　　知识篇
　　风格强调高贵典雅
　　欧式家具是欧式风格装修的重要元素，以巴洛克、洛可可等风格的家具为主要代表。这种家具延续了17世纪至19世纪皇室和贵族所用家具的特点，讲究手工的精细裁切雕刻，轮廓和转折部分由对称而富有节奏感的曲线或曲面构成，并采用镀金铜饰，结构简练、线条流畅、色彩富丽、艺术感强，给人华贵优雅的感觉。
　　北京皇家现代家具有限公司副董事长郝丽萍介绍，以风格来划分，欧式家具分为巴洛克、洛可可、新古典等风格。其中巴洛克风格强调力度、变化和动感，利用多变的曲面，采用花样繁多的装饰，做大面积的雕刻、金箔贴面、描金涂漆处理，并在坐卧类家具上大量应用面料包覆；洛可可则线条相对柔和，讲究饱满圆润的曲线造型，多用圆角、斜棱和富于想象力的细线纹饰；新古典是在古典家具的款式中融合了现代的元素，使用了现代材质或技术，使之符合现代人的审美视觉享受，相对简单、纯粹。
　　装修篇
　　先定家具再装修
　　很多人习惯先选装修公司，再进行后期装饰。实际上，如果想选择欧式家具，最好先定下家具再做装修。先期业主需要选择自己喜欢的家具，然后根据家具的特点来进行装修，采用与家具同色系的颜色作为主色调，在此基础上适当添加柔和对比色或者中间色的配饰，才能营造出优雅和谐的氛围。如果先做装修，反而会产生诸多与后期家具不配套、不和谐的情况。
　　一提到欧式风格，很多人就会想装修时需要使用大理石装饰、复杂的吊顶、繁复的墙面处理等种种复杂的处理。实际上，选择了欧式家具，并不等于装修时的“大费周章”。简单的石膏线和壁纸加上欧式家具就可以营造纯正的欧式装修风格。
　　如果房间是精装修房，业主只需微调，即在客厅的某一面墙上使用颜色与家具相搭的壁纸即可。在装修时，使用石膏线或木条做出圆形、弧形的造型，或者使用壁纸营造协调的感觉，或者连线条都不用做，只在吊顶上贴一条与家具颜色相近的木条也可营造欧式风格。
　　因地制宜出效果
　　欧式家具一般尺寸较大，在大面积的房屋中摆放更有气势，但不少选择欧式家具的房子看起来虽然金碧辉煌，但不亲切，缺少家的温馨感。专家对此也进行了“会诊”。“这类大房子缺少协调性和细腻感，只是家具的堆砌。”郝丽萍表示，如果大房子选择欧式家具，可充分利用房屋的空间感，如挑空的气势，使用灯饰、壁画等营造氛围。此外，家具还应有主次之分，实现功能分区：如卧房强调温馨感，客厅强调气势等等。此外，还可以多搭配一些白色清新的花，让家居更为亲切。
　　阔达装饰设计师娄庆树认为，由于尺寸偏大，如果房屋面积太小，使用欧式家具会使空间显得更为局促，有点类似“小脑袋戴大帽子”，会让人感觉很别扭。不过，这也不意味着小房子一定不能使用欧式家具。郝丽萍介绍，如果房屋面积为90平方米左右，可根据户型特点，选择新古典或相对简洁的欧式家具，与一些流线型的现代家具进行搭配。最好在同一色系下，选择有差别材质的家具组合，可达到扩大视觉面积的效果。还可以使用一些简单线条的壁纸，使房屋显高，更为开阔。选择一些水晶类、琉璃类等点睛装饰物，可以提亮整个空间。当然，如果房间面积再小一些，欧式家具就不适用了。
　　配饰篇
　　功能美观须兼备
　　娄庆树还认为，欧式家具对配饰和颜色要求很高，一旦搭配不成功，会前功尽弃，使欧式家具成为昂贵的败笔。专家建议，使用欧式家具，选择装饰品时不要求快，也不要着急，宁缺毋滥，慢慢发现适合的饰品。
　　在配饰选择上，专家建议多选择一些银器，如茶具等。与欧式家具镀金或贴金箔等华丽的颜色相比，银色比较低调典雅，与家具相映生辉，使家居更具生活气息。一些水晶类和琉璃类的饰品，如灯具、流苏等，能很好地调节家居情调、提升整个家居环境的亮度，既具备功能性又具有装饰效果，这类的配饰应该多多考虑。
　　此外，一些常见的纯装饰性“作品”并不被推荐。如在客厅中摆放很大一个艺术花瓶或者人像雕塑等，此类装饰初时可能会有一些新鲜感，但一来不实用，二来价位偏高，三来还占用室内空间，时间一长可能会产生审美疲劳，建议尽量不要采用。
　　选购篇
　　验看材质定质量
　　相比普通板式家具，欧式家具做工复杂，且材质多为进口，动辄上万元，价格一直比较“高端”。但其中也不乏鱼目混珠之辈，在面对价差很大的同款产品时，消费者该如何选择？
　　首先可检查材质。欧式家具上的雕花有的采用实木雕刻，有的则是使用树脂进行的人工铸模，看起来没有实木的质感，且雕花也不够真实。在描金部分，好的家具产品一般使用24K金箔，看起来有质感，而有些家具使用的是金油，亮晃晃的不太真实。此外，布艺的产品如靠包等也是考察对象，好的产品会使用羽绒，而低档产品使用的是海绵。
　　其次可检查工艺。有的欧式家具有故意做旧的感觉，需要工人多次打磨而成，有质感且有亮度。如果消费者多加比较，可以从外观上看出差异来。此外，欧式家具造型有很多曲线或者曲面，消费者可查看线条是否流畅、自然和优雅。劣质的家具往往比较僵化，做工较拙劣。
　　再次可看隐蔽部位。消费者可用手摸一摸茶几等家具的底部，看看是否做过处理。注意封边有没有不平整、翘起现象；看家具的门缝、抽屉缝的间隙，缝隙越大说明做工越粗糙，时间长了还会变形。这些都可以看出家具制作时是否精心。

