橱柜行业新兴文化营销：体验式营销 
　　体验式营销就是为了把消费者梦想中的东西激发出来，让消费者看到之后，就认可这是他们想要的东西，将内心潜藏的感觉激发出来。国内橱柜企业从早期做产品起步，到整体家居体验馆，标志着橱柜业一种新型的营销模式-体验式消费，正是'所见即所得'的效果，将设计、产品与工程进行整合配套，无缝对接到最终的总体效果中，促使消费者的潜在需求向现实需求转变，最终达到提高签单量、提升企业经营业绩的目的。这也正是体验式营销在行业普遍被看好的原因。
　　消费者“惰性”需求助力体验式营销模式发展
　　经济的发展促使人们对物质需求和精神追求不断提高的同时，也给让人们在消费商逐渐产生了一种'惰性'，这种'惰性'主要体现在两方面：一方面，消费者在认可一个品牌后，对于这品牌的其他产品有较强的认同感，实际上是一种'一站式购齐'的需求，而体验式营销模式实际上是对这个模式的一种不自觉的发掘，因为体验馆多半是以样板间的形式出现，其中必然包含了品牌下全系列产品的组合设计；另一方面，很多消费者对装修过重繁琐的细节感到厌倦，而体验式营销是将家装效果以实景方式展示，实现虚拟效果跨越到真实场景的跨越，让消费者可以体验到自己'未来的厨房'。人们的懒惰，让品牌具有了更大的发展空间。而体验式营销模式正在推动着家居品牌的经营模式变革。
　　橱柜行业发展催生新的营销模式
　　如今，随着橱柜行业发展越发成熟，整体厨房成为橱柜行业未来努力的方向，也催使的众多橱柜企业寻找新的营销模式来顺应行业潮流。整体厨房最明显的优势在于所有产品的材质和采购系统高度互通，以一种风格为主线，贯穿整个厨房空间，使厨房环境实现风格的高度统一。为了引导消费者，橱柜企业需要一个体验平台，让消费者通过体验式营销体会到自己究竟喜欢什么，而这样，橱柜企业可以获知消费者对那些元素和风格有所偏好，会对消费者的生活的需求有一定的了解，这样企业可以很好的把这些元素放在消费者的厨房空间里，最大限度满足消费者的需求。
　　橱柜行业兴起文化营销-体验式营销起点
　　随着橱柜企业更加注重品牌形象的塑造，品牌差异性是橱柜企业的核心竞争力，这种差异性主要体现在橱柜企业文化上，所谓品牌文化就是将品牌个性、品牌主张最大程度地展现出来。而体验式营销正是企业文化差异性一种非常好的体现方式。
　　成功的体验营销应该是具备个性风格与创新性的主题式整合映现。只有主题，才能使得体验营销可以实现品牌文化具体的对接；只有主题，才可以形成企业品牌文化的差异化诉求，集中地反映了品牌的外延感性存在，从而形成品牌的独特性魅力。

