《神雕侠侣》练级绝佳伴侣贴心宠物
　　看到别人情浓意浓的携手练级、打怪，还是单身的你会不会有一丝失落感呢？当你感到孤单的时候领养一只贴心的宠物宝宝吧！有了它的陪伴，你的生活将会变得更加精彩。宠物不仅成为你最忠实的伴侣，同时也是你作战的好战友，只要你不抛弃它，它永远都不会背叛你哟！
　　【寂寞时陪你聊聊天】
　　打电话不知道打给谁，找人聊天不是不在就是忙……你还在为孤单寂寞无人作陪而感到苦恼吗？赶快到《神雕侠侣》中领养一只宠物宝宝吧，善解人意的它一定会逗得你哈哈大笑，烦恼痛苦都忘掉。
　　【害怕时陪你走夜路】
　　你怕黑吗？黑漆漆的夜晚，就算开着灯也会觉得阴森恐怖，丝丝凉意，赶快召唤宠物宝宝出来作陪吧！它会陪你穿越漆黑的幽暗森林，时刻在你身边阻挡一切未知的危险。
　　【征战时陪你去冒险】
　　与生活其他技能相比，宠物宝宝可不是中看不中用的摆设，它们会为你出生入死，在危难时刻还会为你顶住致命的攻击，无论你在危险重重的杀场，还是面对庞大的BOSS，宠物宝宝一定会尽全力为你抵挡危险。
　　【无聊时陪你去远行】
　　在武林江湖这片土地上，充满了未知与不确定，在你觉得无聊时、烦闷时，不如打起行囊去远行吧！一定记得带上贴心的宠物宝宝，有它在遥远的路途也会变的不再漫长。
　　在你寂寞、无聊、害怕、危险的时侯，忠实的宠物宝宝，会不离不弃的陪在你身边，他们要的不多，你一个肯定的眼神，就是对它们最大的回报。相信随着玩家们的不断的涌入游戏，会有越来越多的江湖侠侣将和宠物宝宝们在武林练级之路上朝夕相处，建立深厚的有爱与信任。

