《梦幻天劫》决战华山之巅
　　“华山之巅，武林决战” 金庸笔下的英雄个个慷慨激昂，华山论剑也因此名扬天下。超人气手机网游《梦幻天劫ol》传承武侠经典，隆重推出精彩刺激的华山论剑活动，重现昔日经典场面。你是否有挑战群雄的勇气，你是否想感受登临绝顶，俯瞰天下的快乐？一切尽在《梦幻天劫ol》华山论剑！
　　参赛队伍要求必须由5名不同门派的玩家组成，并且队伍成员等级均大于等于20级，玩家可以在华山绝顶的NPC“百晓生”处报名和传送进华山之巅。《梦幻天劫ol》华山论剑活动的举行是在考验组队玩家实力的同时还讲究团队的协调和战术的配合，只有充分地发挥好每个人、每个职业的优势，才能够使得整个队伍发挥出最强实力。
　　经过一场场激烈的实力较量，最终获胜的五位大侠将予以武林盟主成就和威风八面的五绝称号，同时还会在华山绝顶树立起五位玩家的雕像，更有限时坐骑、炼骨丹、洗髓丹、高级技能书等多重豪礼犒赏各位大侠，让你过足英雄瘾！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

