三十六计之《桃花源记》团队战术曝光
　　空城计？反间计？三十六计之《桃花源记》团队战术，高深莫测的计谋，天衣无缝的绝妙配合，无与伦比的实力比拼，《桃花源记》给桃源探险者一个多姿多彩的新世界。野外组队作战、险要副本讲得是默契配合；千人同屏帮派大战比的是谋略，《桃花源记》团队战术全面曝光，突破无限可能，高超技艺让你叹为观止。
　　战术一：团结一致出奇制胜
　　惊心动魄，精英云集，每周五、六、日晚上19:30至21：30千人同屏帮派大战。绝妙的战术、实力的较量在这里一一体现。帮派双方阵营强强碰撞，短兵相接，拼杀呼号，在这奋力厮杀之中，帮派内众兄弟的满腔热血汇聚成一种力量，或攻其不备，或正面交锋，为帮派地位，为万千财富，兄弟们只有团结起来才能出奇制胜。
　　战术二：各司其职精妙配合
　　深不可测副本探险。从上古秘境到彩虹迷宫，极具挑战《桃花源记》副本，英雄豪杰组队而行，帮派倾巢而出。面对蜂拥而至的小怪，面对实力超强的终极BOSS，各职业各司其职，战士冲锋在前，术士伺机而动，贤士仗剑相助。精妙绝伦，疏而不漏的配合在《桃花源记》副本中演绎的淋漓尽致。
　　《桃花源记》团队玩法无限，战局变幻莫测。无论是千军万马的摆兵布阵，还是运筹千里的豪情壮志都可以在这里真实体验。精彩对决，正在进行，我们期待您的加入！
　　《桃花源记》官方网站
　　特色一 永久免费 绝无商城
　　特色二 开创回合制游戏高清时代
　　特色三 第二代纳米客户端技术
　　特色四 超高单服承载能力 轻松实现万人同服
　　特色五 高档小区 独门独院 买房送装修
　　特色六 网游种菜也精彩

