四四大诚意革新受追捧群英归来开测
　　群英归来，进军妖界，英雄谁主沉浮！
　　经典群英网游《传世群英传》升级版，盛大游戏传世工作室2011年妖兽概念新作《群英归来》已于今日14点火爆开启，两大新区同时开放，在上线秒升46级，任务系统全部调整人人有事做，首创妖兽玩法，开创绿色骑战时代等诚意革新下，众多玩家纷纷第一时间涌入游戏，人气之高始料未及，下面让我们第一时间感受下游戏内玩家的热潮。
　　《群英归来》4大诚意革新：
　　1、上线直升46级、秒升无条件
　　在PK的世界里，等级的追求是无止境的，在群英归来里只要上线就可以无条件直升46级，并获得对应等级的装备和技能，玩家上线既有战斗力，PK、攻沙核心玩法可以在最短的时间体会到。
　　2、任务大调整、做做任务，轻松到达50级
　　为了给玩家更好的任务体验，群英归来的任务系统也进行了大量调整，在优化勇士任务，五色任务前提下，又新推出了“除妖任务”“妖兽任务”“除魔任务”“团队任务“等，只要你做做任务，就可轻松到达50级。
　　3、奖励超丰厚，小怪大收获
　　群英归来对于任务奖励也进行了大量的调整，除了经验大量增加外，符石、器魂、妖灵羽、妖兽经验等也可通过做任务获得。
　　4、妖兽不会饿、骑战零门槛
　　群英归来的妖兽系统彻底解决了饱食度的问题，无论多少天不上线妖兽都不会饿死也不会影响任何功能，同时战兽取消御兽天袍，真正做到随意骑战。
　　关于“《群英归来》
　　《群英归来》由盛大游戏最顶尖团队传世工作室打造。该游戏以绿色平衡的游戏理念并结合创新的妖兽玩法，在《传奇世界》宏大的世界观背景下，首次推出第四种族“妖族”。游戏带来的10大妖兽配合6大新系统延伸出近300种新玩法，配合上线直升46级，玩家可以在最短时间内体会到妖兽养成、PK、攻沙的核心玩法，更多内容访问qyz.sdo.com。

