秒杀NO.1《新梦幻诛仙》B2C秒杀系统
　　“秒杀”概念自09年被引入市场后，便引起了一股“秒杀”风潮。而今，让所有网民欣喜若狂的“秒杀”被《新梦幻诛仙》置入游戏中，打造网游行业“秒杀”NO.1。从此，广大玩家既可以在《新梦幻诛仙》中体会空战的游戏体验，又可以尽享“0元秒杀”乐趣。秒杀庆典将随《新梦幻诛仙》公测同步开启，届时《新梦幻诛仙》将联手电子商务巨头及各大游戏媒体掀起一轮席卷网游行业的“秒杀风暴”！不一样的游戏体验尽在《新梦幻诛仙》。
　　“0元”秒杀新概念
　　与以往电子商务网站不同的是，《新梦幻诛仙》里的秒杀机制是建立在游戏之中。玩家通过任务、活动、打BOSS等游戏环节获得游戏积分。10积分换得一张秒杀卷后，即可参加《新梦幻诛仙》的秒杀庆典活动。享受“0元秒杀”自己喜爱的数码产品。让玩家尽享新一代的“网游秒杀”新体验！
　　2,000,000份大奖 秒杀成功率100%
　　待秒杀庆典开启之后，《新梦幻诛仙》每日将有两个时段对玩家开启秒杀活动。玩家可凭游戏积分获得秒杀机会，成功率百分百。未能秒中大奖的玩家还将获得随机发放的虚拟奖品，让你不会空手而归。2,000,000份大奖，价值11,600,000元，iPad2、iPone4、时尚数码相机、笔记本电脑等炙手可热的奖品尽在《新梦幻诛仙》秒杀庆典。
　　货真价实的奖品品质保障，强大电商后方资源，保证玩家在“游戏秒杀”的过程中玩得更尽兴，更踏实。决定权就在你手中！《新梦幻诛仙》秒杀庆典即将开启，等你到来！
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想，《新梦幻诛仙》让我们一同期待！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

