周末欢庆地下城与勇士三大赛事齐荟萃
　　这个周末，在阿拉德大陆因第二季与三周年火爆无比的同时，《地下城与勇士》(以下简称DNF)的各大赛事也在继续上演。全国超级锦标赛东北区域决赛、WCG-DNF武汉分区赛、阿拉德笑运会三大赛事，让这个周末的喜庆来的更加精彩！
　　决战沈阳 锦标赛东北燃情
　　2011年全国超级锦标赛八大区域决赛的序幕已开启，继上周华北赛区和东南赛区的决赛后，本周6月18日，东北区域决赛战火点燃。吉林、辽宁、黑龙江、北京、天津五省冠军王者汇聚沈阳，一场东北大战火爆上演。蓝色风暴、宇文恨情等知名选手都将这个这个舞台上演巅峰对决，谁是能脱颖而出踏上全国决赛的舞台，谁是认证选手成就格斗明星辉煌，这场区域赛将是晋级的关键一战！
　　全国超级锦标赛地址
　　中部崛起 WCG掀格斗风云
　　战争热火已经在中部燃起，6月17-19日，继上海、北京、沈阳、郑州、广州分区赛后的第六场WCG-DNF分区赛，将在武汉开启。分区赛是进军WCG的预演，谁能站在国际赛场上，全看分区赛的表现。 
　　WCG-DNF官网地址
　　笑运格斗 阿拉德全职业舞台
　　最全职业的格斗舞台，最欢快滑稽的全民赛事，DNF首个无差异赛事阿拉德笑运会，也于6月19日DNF上线三周年之际，在佛山、东莞、汕尾三地同时开启。不限职业，不限等级，练级争霸，幸运转盘，师生同堂，擂台大战，阿拉德笑运会，特色趣味赛，不可错过！
　　阿拉德笑运会地址
　　欢乐庆典的周末，三大赛事精彩同步，勇士，在欢乐喜庆中，让我们一起超越格斗极限！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

