领略非人风采《灾变OL》超能职业曝光
　　大火球、治疗术，战士、法师、牧师……不同的网游，却有着千篇一律的职业。如今，你是否对这一切感到厌烦了呢？今日，《灾变OL》将为你打开异世界之门，让你领略从未见过的四大超能职业的“非人”风采！
　　原力者：
　　使用最沉重的单兵装甲，挥舞巨型的冷兵器，是他们的标志。他们是最先以纯意识驱动单兵装甲的人类，单纯的力量的提升，带来最原始而最有效果的破坏，所有的意识能量集中在对单独一个“力”的追求上。
　　意识者：
　　意识能力极至的控制者，无须任何肢体动作，就能达到想要的效果。身体的固有的机能几乎完全消失，他们可以让自己悬浮在空中，以纯粹的意识来推动自己的移动。
　　潜伏者：
　　意识能力的控制逐步从具像化转变为流体化，很多时候能“消失”在大家的眼前，在这样的特殊能力的影响下而逐步发展起来的一类战士，隐蔽后靠近目标进行致命的打击是惯用的手段。
　　生存者：
　　自身意识能力并不强，在各方面都无法和其他意识能力强的人类对抗，借助传统的科技以及机械兵器提高自己的生存能力，以传统的单兵作战理论为向导，最终成为一类不可忽视的力量。
　　从未有过的新鲜职业，激爽的“非人”快感！尽在2011年首部灾难网游巨片--《灾变OL》
　　《灾变OL》酷炫官网

