书写武侠修行史闯梦幻武林万安寺副本
　　取材于经典武侠小说，并融合了中原人民抗击外辱不屈不挠的侠义精神，《梦幻武林》将为广大热爱武侠题材，与喜爱回合制玩法的玩家们还原纯武侠的江湖世界。而这个乱世的世界将交由广大玩家们重新进行主宰，用你们那一方霸气来书写属于自己的武侠修行史吧！
　　修行副本是高级玩家们进一步修炼武功、提升自我的场所。在修行任务中，会遭遇比野外场景更强大的敌人，大侠们可结伴同行、共赴险境。下面就一起来了解一下吧！
　　家们需要通过襄阳城NPC“修行老者”处才能进入万安寺副本中，大侠们必需要以小队的形式进行，并且人数不能少于3人，同时参与人数的等级必须在70级以上哦！创建修行副本后，参与成员即记录在此副本的名单中，即使离队也不会从该名单中除名。每个名单的任务状态发生改变时，名单上的所有在副本内的成员都将同步发生改变。
　　玩家如果中途离开副本(死亡或下线)，可以通过副本NPC再次进入原副本。若在队友交付任务之前没有回到副本，则无法获得该任务的奖励，而每次进入修行副本时都会消耗一定量的精力值，如果精力值不足时则无法进入副本哦！该副本一共有27个相关任务，玩家们可要记得带好各种药品和高级宝宝。
　　完成修行副本的任务可以获得大量修行值以及套装合成物品，副本内小怪和BOSS也都有一定几率掉落套装镶嵌石碎片，这就要看大家的人品好不好啦！
　　武侠修行史，全靠大家来改写，让我们梦回武林，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的回合制武侠网游精品——《梦幻武林》诚邀你的加入！
　　《梦幻武林》官网地址

