探险网游《第九大陆》体验从新开始
　　《第九大陆》内测改版全“新”来袭！继上次揭秘的全新界面优化，本周萌小菟会将“新”概念贯彻到底，为大家带来全新的新手引导系统！
　　全新改版的新手引导系统有五大特色看点：多样式配音、跟踪式教程、便利贴式解说、电影式剧情、开放式副本。
　　看点一：多样式配音！
　　怎样的游戏开场配音，会打动你？富有磁性的声音，温柔可人的声音，飘渺清亮的声音……似乎选其一的方式，怎样都会有遗憾。游戏为什么不能像电影一样让每个角色都有自己的声音呢？
　　《第九大陆》内测版本首个特色看点，即是赋予不同职业不同配音，希望这样的细节创新，能给大家带来惊喜！
　　坚定的信念与强壮的躯体完美结合于一身的战士，声音一定是铿锵有力，质感浑厚！当你在选择战士的那一刻起，他就是你的化身，富有力量的声音沸腾着战士的热血！而不被世俗束缚的猎人，是布莱尼姆的自由之风，用年轻而有朝气的声音向敌人宣战，为布莱尼姆的光明带来希望！作为能与精灵交流的萨满，感受着这片大陆的痛苦，当你成为萨满，请用充满魔法力量的声音安抚在苦难中哭泣的灵魂吧！
　　精彩配音的精髓是萌小菟无法用文字描述的，最好的体会就是身临其境！希望大家在内测时能用心品味！
　　看点二：跟踪式教程！
　　行走跑跳，捡物用物，拳打脚踢，施法躲闪……十八般招式都在《第九大陆》全新的跟踪式新手教程里！所谓跟踪式即当你面临每一个新的学习点时，新手引导系统就会在画面的正上方进行提示，而这些提示并不是一次性的，它将伴随你整个的新手岁月，在你的新手任务、日常任务、副本中常常会给你温馨提示！以下为一小部分的新手教程：
　　看点三：便利贴式解说！
　　不认识的字可以查字典，不了解游戏名词怎么办？每一款游戏都有自己的特色专属名词，遇到不太明白的词，无处可查，连任务都没法进行下去，用萌小菟的话说，这简直就是太侮辱智商啦！
　　不过萌小菟很得意地告诉大家，在《第九大陆》不会有这样的烦恼！因为《第九大陆》细心的策划搜遍游戏的犄角旮旯，力所能及的给每一个《第九大陆》的专属名词进行便利贴式温馨解说，C9式便利贴，希望能够帮到你哦！
　　看点四：电影式剧情
　　你是一个来自丹配拉的勇者，带着拯救布莱尼姆世界的使命踏上去往沃特福德的道路。当你遇见珀斯和莱丽萨时，他们正在与豺狼人战斗。看着一个个倒下去的战友，珀斯悲愤交加，珀斯不顾莱丽萨的劝阻，决心杀掉哈奴曼！莱丽萨担心珀斯的安危，带着你去寻找珀斯。    与哈奴曼这样一个强大的怪物战斗，谁都没有把握，但哈奴曼似乎无心恋战，一番周旋后便无影无踪。此时，沃特福德哨兵来报，沃特福德正在受到猛烈的攻击。而豺狼人和哈奴曼只是拖延他们的诱饵而已……
　　听到这个消息，珀斯突然想到他的妹妹阿尔莫尼正一个人在村庄里玩耍，如果被怪物抓去，后果不堪设想！焦急万分的珀斯飞奔向村庄。
　　于是，你也跟着他们匆匆赶往沃特福德，即将开始的将是一场村庄大拯救行动！
　　《第九大陆》精心设计的电影式的剧情和对白，真是引人入胜，险象环生的情节，会让身为主角的你感动刺激和紧张，而消灭怪物拯救村庄会不会让你有相当的成就感呢！谜底就在将要开放的《第九大陆》内测版本！萌小菟期待与大家一起体验电影式剧情的惊险！
　　看点五：开放式副本
　　怎样让新手引导系统的体验比较流畅，怎样将新手初次体验副本与游戏剧情结合，怎样的副本体验不会与电影式的剧情脱节？这些问题曾经一直折磨着C9策划们，而当电影式剧情往下发展时，一切似乎有了明朗的答案！
　　珀斯和莱丽萨带着你赶回沃特福德时，村庄弥漫着硝烟，处处是战火，惊恐的村民，凶残的怪物，这似乎是一个人间地狱！拯救就从这一刻开始！
　　危急时刻还要去寻找NPC点击进入副本？还要等待副本loading时间？等待策划们将村庄里的怪物装到某个副本里让你砍杀？这一切听起来是多么多余。《第九大陆》告诉你，沃特福德村庄，就是你英雄之路上的第一个副本！是新手引导系统电影式剧情的高潮！这里没有NPC，没有loading，只有需要你拯救的无辜村民！
　　这就是《第九大陆》全新的新手引导系统，一场惊心动魄的电影，一次革命性的改变！
　　探险第九大陆  体验从“新“开始！

