黑暗觉醒 《R2》即将开启全新征程
　　命运的车轮滚滚向前，任何形式的存在都不是永恒！来自暗影中的怒火已经不可遏制，黑暗暴君的时代来临。无限制自由PK网游《R2》，在经历了沧桑巨变后，首个震撼版本即将全面开启。刺客重生带来史无前例的肃杀之气；无尽的任务，高掉率狩猎时代到来，更有若干全新变身、强力高端副本……你还在等什么？快快进入《R2》，感受空前澎湃吧！
　　全新人性化UI设计、细致入微的新手指引。执行中任务一览方便快捷；可接任务查询练级不再迷茫；具体任务奖励抢先看；点击追踪任务物品一目了然；任务执行区域直观呈现。新手进《R2》，极致PK不求人！
　　在骑士统御《R2》的年代里，刺客曾是黑暗中的少数派。而在不久之后，暗杀的时代彻底降临，刺客的复仇神话将向世人展现刺客的真正实力。全新护腕上线支持强化、拳刺也能涂毒、更能穿着锁链套装——这是刺客的时代，一个关于复仇的传说。
　　“无尽的任务”迎来高掉率、低难度狩猎时代！勇闯石墨岛，体验极限狙杀快感，全新狩猎任务即将带来高属性变身BUFF。原有重复任务——野外物品掉率提升、任务难度降低、奖励全面丰厚……
　　4大崭新变身，新增72级怪物变身：暗黑战士、暗黑弓箭手新增66级变身项链：吉伽梅西战士、吉伽梅西弓箭手降临石墨岛，新一轮腥风血雨，只等你来体验！
　　米泰欧斯之塔—暴君的咆哮：四元素天王隐匿塔中，团队挑战是你唯一的选择。更高、更强、更极品的怪物以及秘银套装、原始火种、新增首饰材料……绝对值得挑战！
　　与此同时，为了迎接《R2》的震撼变革，游戏还将推出一系列精彩异常的体验活动！就在这个夏天，就在这个8月，无限制自由PK网游《R2》与您共同步入崭新时代！
　　作为目前国内市场上唯一的一款无限制自由PK网游，《R2》凭借出色的中世纪画风以及史诗般奇幻的背景吸引了大量玩家的关注。游戏杰出的真实感以及空前全面、自由的PK模式更是受到了玩家的热烈追捧。在游戏中，人物可以感觉到饥饿，包裹会有负重限制，甚至敌人的级别都不可见等经典设定，极大的增加了游戏的趣味性、带入感。在野外PK、竞技场、每日系统团队战等多种自由PK模式的辅助下，玩家在《R2》中体会到的PK震撼也是独一无二的。
　　《R2》官方网站

