新剑网3荻花圣殿明日开放 大侠开荒去
　　明日，新剑网3两个全新秘境10人和25人英雄荻花圣殿将正式上线，迎来各路侠士的挑战。无数人期待已久的80级橙武、255品南皇套装将陆续浮出水面，各大帮会请厉兵秣马，备战开荒团吧！
　　【七大首领】
　　在英雄荻花圣殿秘境中，七位个性十足的首领既陌生又熟悉。无数众侠士曾在其它场景中和他们打过交道，或许是敌人，或许是战友，或许是帮手。红衣教主阿萨辛与他的男宠牡丹这一对不伦之恋，慕容追风和他的夫人卓婉清这一对令人扼腕的夫妇，还有卫栖梧、沙利亚、姬无双……在英雄荻花圣殿中，他们个个极难对付，还望前来开荒的团队勇士们做足准备、多加小心。
　　【八十橙武】
　　七大门派80级橙武原画自流入新剑网3江湖，便掀起了惊天巨浪，让各大门派的顶尖高手们趋之若鹜。明日10人和25人英雄荻花圣殿两个秘境开放后，入手80级橙武将不再是梦想。各位老板不妨开团带队，为顶级神兵利器而奋战！
　　【南皇套装】
　　与80级橙武一样，255品南皇套装也凭借华美造型与犀利属性跻身于新剑网3顶级装备之列。除了25人英雄龙渊泽秘境外，明日开放的25人英雄荻花圣殿将给侠士们更多惊喜。除此之外，玩家还使用侠义值兑换获得南皇套装。
　　新剑网3英雄荻花圣殿明日即将开放，个性十足的首领、顶级橙武与套装掉落，给广大侠士们前所未有的开荒体验！
　　新剑网3官方网站

