世界无奇不有《天子传奇OL》奇妙物种
　　如果您对生物感兴趣，那么一定就不难明白“世界之大、无奇不有”这句话的含义，因为在这个世界上一定还有一些你闻所未闻、见所未见的奇妙物种。在2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》中，也有不少千奇百怪的奇妙物种，不仅让您充分体验到网游世界带给您的刺激与快感，同时也一样能让您感受到“世界之大、无奇不有”。下面，我们就对《天子传奇OL》中的奇妙物种进行一次大搜罗，借此机会丰富您的知识吧！
　　来自魔界的神驹，身体被数道铁链束缚，天生的魔力被迫封印。纵然如此，荧光围绕的四肢依旧拥有强大的力量，败在其蹄下的强者不计其数。幽蓝的双目能洞悉一切，“封印的魔驹”堪称是《天子传奇OL》中最有灵性的怪物之一。
　　“饕餮”作为上古魔兽之一，在中国的神话传说中可谓是声名赫赫。《天子传奇OL》中的饕餮有着健壮的羊身，饱满的脑袋，虎齿人爪，样子威风凛凛。背后的绿色封印记号更显的它不是凡间之物，实力自然不可小觑，当您遇见这威猛无比的魔兽时，一定要小心应战。
　　“莲花娘娘”是《天子传奇OL》中看似温柔，实则实力雄厚的稀有怪物之一。一名身穿绿色长衣安详的躺在莲花上沉睡的美人，谁可想它是一只对您构成威胁的怪物？当您碰到莲花娘娘时一定要时刻警惕，一旦它从梦中醒来，一连串强烈的猛攻将让您防不胜防。
　　《天子传奇OL》中“上古刑天”以乳为目，以脐为口，左手握着长方形的盾牌，右手拿着一柄闪光的大斧，双肩上的绿色肩胛让自身的霸气不段的流露出来，让人看了阵阵胆寒。如果您有幸可以与上古战神一较高下，何尝不是一件值得骄傲的事？
　　谁说植物不可怕？“妖草”是《天子传奇OL》中稀有的植物类怪物之一，密而长的草根在地面连城一片，一旦进入其攻击范围就不可逃脱。血盆的大口，时张时合，任何与它作对的敌人都将被吞到深不见底的黑暗洞中。
　　被封印的天界神兽，传说中的上古战神，极其罕见的魅惑植物……只有想不到，没有碰不到。世界之大、无奇不有！《天子传奇OL》将带您走进不一样的玄幻武侠世界！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！

