五星宝珠 跑跑卡丁车送你绝版合金Z7
　　五星宝珠的传说在繁荣山丘来源已久，据说宝珠中带有的神秘力量可以让玩家获得一辆稀有的赛车，为了这个终极的目标，很多车手一直在寻找宝珠，可惜都没有最终如愿。而今，为了8月18日的浩大狂欢，宝珠任务首次出现在了繁荣山丘中！身为专业车手的你，可绝对不能错过这个难得的机会！
　　想要完成这个任务并获得最终的稀有赛车的话，绝对不是简单的事，它需要车手付出极大努力和耐心才能完成。全部任务从8月18日至9月14日共25天，分为四个阶段，本次大家可以完成的是任务的第一阶段。
　　第一阶段任务进行时间是8月18日至8月24日，在活动期间，8人房间中行驶10回，你可以获得道具换位卡和带有神秘气息的一星宝珠，由于宝珠的力量过于强大，所以玩家每天只能获得一次。拥有五个“一星宝珠”后，你即可将其组合，作为鼓励，你会获得5个福袋作为奖励，同时也会获得一个更加强大的五星宝珠！
　　此后的三个阶段与此相同，但每次的奖励都是不同的。如果你可以持续完成任务，最后你就会获得稀有的“合金Z7-K”(30天)！同时，其专用的无限制券也出现在大家面前了，也就是说，你将以一个惊喜的价格将原有的30天合金Z7-K升级为无限制，从此获得玩家们艳羡的目光！
　　现在，宝珠活动第一阶段已经正式开始了，玩家们千万不要错过宝珠的神秘魔力哦，稀有罕见的合金Z7-K等你来拿！
　　五星宝珠的神秘力量 专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

