《Firefall》新职业工程师Pax试玩揭密
　　美国Red 5工作室携旗下射击大作《Firefall》参加美国Pax Prime游戏展。全美最大的游戏展会Pax Prime游戏展已于西雅图时间8月26日正式开始，在为期三天的展会中，Red 5工作室将向全球公布大量全新游戏内容。
　　本次Pax Prime展会Red 5工作室现场所展示的所有全新PVE与PVP内容中，玩家都可以使用之前在ChinaJoy上公布的游戏全新职业 - Engineer(暂译：工程师)。
　　在游戏中，工程师与医疗兵(本次医疗兵设计也有较大改动)同属于上手快，操作简单的辅助型职业。工程师虽然无法造成大量直接伤害，却能使用各种特殊能力帮助整个团队在大型战斗中整体能力剧增。
　　Pax Prime试玩版本工程师基本资料
　　武器详解：
　　在本次Pax Prime试玩版本中，工程师有两种武器供玩家使用。1号武器左键可发射修理光线，修理受损的召唤物；而右键可发射具有一定群体伤害效果的离子炮，发射频率高，弹道快，能群伤，虽然相对威力较弱，但是在快节奏的团队作战中的效果却非常好。2号武器左键为冲锋枪射击，与其他职业一样，无限弹药，射击频率极高，但远距离射击精准度较低，而且工程师冲锋枪伤害更低；右键可以进入机瞄模式，模拟真实的射击视角。
　　Pax Prime试玩版本技能详解：
　　在本次Pax Prime试玩版本中，工程师开放两种代表技能供玩家体验。
　　召唤炮台，工程师可以在身边一定范围内任意地点召唤出一个小型炮台，炮台将自动攻击周围的敌对目标。炮台具有自己的血量，可以被击毁。炮台具有真实物理碰撞，无法强行穿过。
　　召唤激光盾，工程师可以在身边一定范围内任意地点召唤出一面盾墙，抵挡所有敌对目标弹道。盾墙具有自己的血量，可以被击毁。盾墙具有真实物理碰撞，无法强行穿过。
　　另外，工程师在自己召唤的炮台或激光盾附近按住E键可启动升级进程，保持一定时间不被打断，炮台或激光盾即可升级，发挥更强大的作用。
　　工程师职业关键字：召唤、卡位、防御作战
　　《Firefall》女主角晨星所扮演的就是一名工程师，工程师在游戏里更像一位召唤师，通过召唤各种强大的机械工具来辅助自己与团队。
　　工程师职业的精髓在于其技能所召唤的炮台与盾墙。目前炮台威力不俗，团战时基本相当于给工程师提供了一倍的火力，而且要打掉炮台并不是一件容易的事，目前只有突击兵的离子加农炮对炮台有显著的破坏作用，职业间的平衡和克制，也是《Firefall》游戏设计着重考虑的核心。
　　工程师召唤盾墙面积大，防御高，并能吸收所有试图穿过它的弹道，也就是说一个工程师在自己面前放上一面盾墙，对手所有的正面攻击都会被盾墙吸收掉，但工程师自己的弹道却不受盾墙影响，所以躲在盾后，再安上一座炮台的工程师会让人感到非常头痛。
　　工程师两种召唤物都具有实际物理碰撞效果，PVE的防守型战斗中，只要在关键狭路放一面盾加一台炮，不管多少怪物也要被堵在路口辛苦的啃掉盾墙。而在PVP模式中，如果不想毁掉你面前的盾墙而快速接近工程师，恐怕就只能绕路或者高空飞行了。
　　综合来讲，工程师操作比较简单，非常适合习惯传统射击，但游戏操作较为普通的玩家。但工程师职业特点是易上手，难精通，掌握其基本的技能使用和操作并不困难，但要把炮台位置放的好，盾墙位置卡的绝妙，发挥它们最大作用，就要靠玩家丰富的游戏实战经验与想象力了。以下是Pax现场工程师的试玩照片。

