十月有大动作白蛇传OL内部消息满天飞
　　全球首款白蛇传改编网游《白蛇传OL》变身内测持续进行中，2D+Q版元素在继承传统白蛇传唯美故事的同时，发挥2011时代特性，将欢乐带到每一个人身边。白蛇传故事被网游化，已然成了一时的话题，变身内测进行一月有余，玩家在体验游戏的同时对于未来的版本也充满着期待，经常有玩家询问下一步《白蛇传OL》是否会有大动作，而极迪娱乐官方无意间透露的关键字“10月”则成了现阶段玩家最为津津乐道的话题之一。
　　传言1：《白蛇传OL》十月将有新版本？
　　理由：变身内测已经进行了一个多月，无论是数据收集或是压力测试都已经获得了相应的成果。参与首次技术封测的老玩家根据之前时间点得出十月将会有新版本出现的结论。
　　传言2：游戏等级上限升至65？
　　理由：目前玩家等级普遍已经达到40+，游戏目前的内容较多也在50级左右，按照版本升级惯例(哪的惯例？)，等级上限提升很有可能，而10级一跳显然无法满足玩家高涨的游戏热情，那么就15级一跳吧！
　　传言3：装备精炼再升级？
　　理由：越来越多的玩家挑战自己的RP来精炼+12装备，不仅能够让外形变得酷炫无比，更能够让玩家在游戏中所向披靡，如果有新版本，提升精炼等级很有必要，何况有贴心的装备转移系统，现有等级不丢失，所以我们的理想是，+100！
　　传言4：删档or不删档？
　　理由：经历了首次技术封测与变身内测之后，玩家对于下一次测试是否删档表示了强烈的兴趣，绝大部分玩家认为下一次将不再删档，是否能够如玩家所愿呢？
　　玩家能够评借官方工作人员的“十月”说发挥出如此多版本的猜测内容也是极迪娱乐未曾想到的，但无论哪种说法，都体现了玩家对于《白蛇传OL》的热情，我们都有看到。《白蛇传OL》接下去的大动作，谁说就一定不在十月呢？敬请期待！
　　更多信息请关注《白蛇传OL》官方网站

