五双护航地下城守护者OL再造魔幻经典
　　年度首款3D“双核”网游大作《地下城守护者OL》凭借着颠覆性的“五大双核”玩法以及“极致恶搞”的游戏设定自面世以来便备受玩家青睐。在广大玩家的倾情拥护之下更是轻松斩获2011金翎奖“玩家最期待的网络游戏”的提名。
　　目前《地下城守护者OL》已完美结束面世以来的首场全民封闭测试，并于9月14日13:00正式开启全一轮的精英内测。双世界、双身份、双PK、双养成、双引擎五大双核玩法震撼来袭，共迎2011年年度最受瞩目的双核魔幻巨作。现在就选择加入，畅享全新颠覆式的双世界魔幻激情！
　　突破式双世界并行系统：更丰富的玩法和设定
　　传统网游中，你只能在一个世界里选择自己的职业规划。《地下城守护者OL》反其道而行之，地上、地下两大世界任君发展。《地下城守护者OL》不仅仅拥有传统的RPG类型玩法以及RTS玩法，而且还能体验到时下异常流行的TD、QTE等时尚元素。两大并行世界，不怕不给力！
　　首创双身份设定：更独立的玩家主张
　　传统游戏中，你只能是你扮演的角色而已。《地下城守护者OL》突破传统，全新的双世界并行中，无论是地上世界特立独行的英雄还是地下世界独揽大权的领主，全凭个人主张。不仅仅如此，丰富的地上世界玩法中，三大战士职业和三大法师职业还能完成完美互通，华丽的角色转换只在一念之间。
　　颠覆式双PK 模式：更爽快的玩家对抗
　　PK方式已经逐渐成为玩家对网游最为关键的环节，传统网游中单一的PK玩法也是让很多死忠玩家离开的主要原因之一。《地下城守护者OL》RPG和RTS的完美结合带来多达十余种的RPG类型PK模式以及四种地下城攻防战，各种切磋、遭遇战、BOSS对抗……等玩法更是数不胜数，绝对让你欲罢不能！
　　超低消耗双养成系统：更省钱的游戏模式
　　传统的游戏模式一直向玩家索取，而在《地下城守护者OL》的双养成系统中，真正达到了资源互通，无论是废弃的装备还是地下城的运作，甚至是地上世界和地下世界的资源互换都能在游戏中免费获取。一句话，不烧钱的游戏才是真正好玩的游戏。
　　全新双引擎助力：更爽快的游戏体验
　　《地下城守护者OL》一直都希望带给玩家更加尽善尽美的游戏体验，在引擎的使用上更加体现了《地下城守护者OL》的优势所在。对比与传统网游的单一引擎，《地下城守护者OL》Scalpel 3和Dungeon2.1两大超强引擎结合，真正华丽展示了更加真实的游戏场景，更加爽快的物件破坏，更加动听的音乐表现，更加刺激的万人对抗……
　　超人气“双核”网游大作《地下城守护者OL》精英内测9月14日13:00震撼开启，颠覆式的双核玩法，超给力的恶搞体验，国内一线媒体鼎力主持，百强公会强势入驻，千家联盟公会持续招募中，超低消耗的角色养成，瞬息万变的双世界局势，超人性化升级模式，等你一起High翻天！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方微博>>>

