《第九大陆》内测告别活动达人在行动
　　经过近一个半月的内测，《第九大陆》即将在9月18日24：00与众位玩家挥泪告别。为了迎接内测圆满结束的到来，《第九大陆》为众玩家倾心打造“c9达人行天下”活动，即日起至9月18日24：00内测结束之前，凡参与过内测且满足活动要求的玩家，都有机会获得不删档限量极品称号。《第九大陆》内测档即将撤离，无论你是什么职业，无论你热衷挑战副本或是善于乱入，即刻行动告别内测，你就是《第九大陆》独一无二的达人！
　　C9达人行天下 乱入达人
　　在《第九大陆》9月18日24：00内测结束前，所有内测玩家只要背包里血战痕迹LV2达到30个、守护痕迹LV2达到50个，就能在下次不删档测试中获得“内测乱入达人”限量极品称号，其附带的属性为玩家扩充实力，乱入扫荡他人副本更给力，更轻松。所得称号将发送到下次不删档测试账号中最高级别的角色中。
　　C9达人行天下 地狱达人
　　在内测告别活动结束前，凡等级达到47且拥有与自身职业相匹配的罗纳德地狱套装的玩家，即可在下次不删档测试中获得“内测地狱通关达人”限量极品称号，实力称号助长实力，让玩家在地狱副本中驰骋四方，横扫八面。所得称号将发送到下次不删档测试账号最高级别的角色中。
　　C9乱入与地狱 激情四射
　　从刚开测时的一码难求，到如今测试服里的人山人海，《第九大陆》以其独特的魅力，吸引了大批玩家的强势关注。而最吸引眼球的要数《第九大陆》独创的乱入系统，守护者和乱入者皆能因乱入带来的高风险获得更多回报；地狱模式虽不能被乱入，其副本中更高属性更高人工智能的魔物却让玩家面临更为惊险的挑战，而顺利通关后获得的材料，还能够在NPC处换得极品装备，助玩家更上一层楼。
　　本次内测即将画上句号，《第九大陆》的达人们，这次的别离是为了下一次更好的相见，敬请期待下一次测试时全新的《第九大陆》！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　第九大陆官方网站

