真实炸药上阵CF微电影拍摄花絮更精彩 
　　以《穿越火线》为背景拍摄的游戏圈首部互动微电影《集结密令》在发布后受到了很多玩家和观众的喜爱，电影中演员的精彩表演也获得了无数喝彩。而今，《集结密令》又为广大玩家和观众奉献出精彩的拍摄花絮，来为大家呈现《集结密令》背后的故事。
　　在电影中我们看到的是五个勇敢的战士为了拯救被绑架的队友，冲入敌人营地热血战斗的精彩剧情。然而在拍摄的过程中，则是另一个完全不同的世界，在这里，我们能更清晰的看到当时的拍摄环境和演员们生活中的一面。
　　虽然电影中战场环境硝烟弥漫，画面惊心动魄，不过如果看到拍摄环境，会更能想到一个词——艰苦。拍摄的时候真可谓“天公不作美”，不是连续阴雨天就是将近40度的高温天气，在这样的环境里每天工作十几个小时，对于演员和工作人员来说都是一个极大的挑战。
　　而拍摄不仅仅是环境艰难，众多的爆破场面使用的都是真正的炸药，具有危险性。特别是在阴雨天气，有时炸药会受潮，造成的危险都是无从预知的。有的剧情需要距离爆破点很近才会爆炸，危险性非常高，所以拍摄结束后有演员笑称“简直就是玩心跳”。
　　不过拍摄中也是苦与乐并存，发生了无数搞笑的事情。特别是笑场造成NG，还有演员拍摄某个剧情之后做出的搞笑动作和表情，都给大家带来了无数的欢笑。
　　比如电影中的反派角色，最终都要被五位主角干掉，所以需要各种各样的死法，有时死的时间不对或者动作不对，都会被导演刷掉重拍，后来导演被大家亲切的称作“死神”，因为他让谁死，谁就要立刻倒下。
　　而几位主演也是发生了很多搞笑的事，比如奥摩在战斗时喝饮料，笑场了很多次，队长斯沃特也被迫喝了很多罐饮料，撑的饭都吃不下。还有被大家夸萌的飞虎队，总是有很多可爱的表情，让大家忍俊不禁。
　　在花絮里我们可以看到更多更真实的场景，没有电影里的战火纷飞，也没有电影的枪林弹雨，爆炸的火光没有渲染却更加的真实，演员没有在电影里那么帅气勇猛却更加的可爱。这些花絮记录了他们拍摄的点点滴滴，欢笑和泪水。观众们也可以从花絮里看到他们的辛酸苦辣，看到他们为《集结密令》所付出的努力。
　　如他们所说“一切都是值得”，因为这是他们的使命，去用心呈现给大家一部好的作品，只希望能够“感动与你同在”。
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏   
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。   
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

