轻松没难度 完成猎国每天活动不疲劳
　　2011年绿色健康MMO网游巨作《猎国》，自全民真诚内测以来，一直受到广大玩家的支持，玩家激情感受《猎国》无限PK极爽，体验《猎国》不一样的游戏人生！在《猎国》的世界中，哪里都是激情，马上下载进入《猎国》，和我们一起猎国成王，享受非一般的游戏快感！
　　还记得以前每天为了那不多的任务奖励，每天硬着头皮也要登录游戏去完成任务，每天按照任务指示，不断地进行杀怪和跑地图，这些繁琐的每天任务与枯燥的操作让无数玩家一再困扰！但是在《猎国》里面就不会出现这种情况，游戏本着绿色游戏，健康生活的理念，为玩家打造出不一样的任务活动系统！让玩家每天完成任务和活动不繁琐，不疲劳！
　　【每天活动次次新鲜次次开心】
　　为了让玩家摆脱从前在游戏中，每天都对着那些相同的日常任务，不厌其烦地做任务拿奖励的枯燥日子，《猎国》全新的任务活动系统，让玩家完成任务不在枯燥！每天活动各不相同，让玩家每天都有新体验！不用再为明天还要做相同的任务而烦恼，在《猎国》里面只要想着，明天会有什么新任务呢？
　　因为每天的活动都不一样，《猎国》贴心地为玩家服务，在玩家选择角色登录的时候，对玩家提示今天会有什么活动要举行，让玩家清晰地知道一天什么时候该做些什么，不用再为错过活动而烦心。
　　【任务交给手完成够省心】
　　在《猎国》中，并不是所有任务和活动都要玩家来操作参与的，有部分的任务活动是可以交给自己的手下去完成。这种全新的系统，让玩家每天轻松体验游戏的同时，还能够获得更多额外的游戏收入，一举两得，真是让玩家省力又省心！
　　最新动态：2011年9月30日双线二区新服 血月山、冰封谷 即将震撼来袭！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页

