迅游加速全国电子竞技大赛华北区决赛
　　10月18日，全国电子竞技大赛华北赛区比赛即将鸣锣开赛，与此同时CCJOY大学生电子竞技大赛的华北区决赛也将同时展开，亮相赛事交相呼应。DOTA、星际争霸II的华北赛区四强以及穿越火线、群雄逐鹿华北赛区高校四强届时均将汇聚京城。多款热门电竞游戏的入围，准确地把握了当下主流电竞玩家的游戏取向，多家明星电竞俱乐部的加盟，也将为赛事带去的极高人气。
　　作为这次综合性电竞赛事的唯一指定游戏加速软件，迅游网游加速器将与浩方电竞平台、腾讯游戏、起凡游戏、曜越Ttesport等人气颇高的游戏运营机构一起在比赛现场为玩家带去相应福利。届时，流畅的游戏体验将伴随参赛选手左右。比赛现场北京理工大学新食堂多功能厅将对上万名电子竞技爱好者免费开放，全天精彩比赛不断，全场免收门票。诚邀喜欢电竞的玩家皆可免费亲临现场见证华北赛区四大项目王者之争并为自己偶像加油助威。
　　不能到场的朋友们也不用担心，可以选择收看直播，直播地址>>>
　　据悉，大赛跨越华东、华北、华中、华南、西南、西北、东北7个赛区，赛事分预选赛、复赛、分区决赛以及全国总决赛共四个阶段的比赛。大赛面向全国年满18周岁的电子竞技玩家，并为全国爱好电子竞技的年轻人提供了展示自我的平台，通过这个平台，可以让越来越多的年轻人展示属于自己的非凡魅力。

