短板队伍请OUT 聚焦神鬼世界新神谕角
　　《神鬼世界》首部资料片“诸神之战”正在火爆公测中，魔幻大陆迎来史上最强变革。神谕之战火爆升级，从单纯的副本夺宝战上升为PVP野战与PVE竞速玩法深度融合的新战役，副本新模式带来全新挑战。
　　双料战役考验实力
　　《神鬼世界》研发团队特别在资料片“诸神之战”中，继续深度开发PVE竞速玩法，将野外团战PVP经典战役——神谕之战，与PVE竞速玩法巧妙结合，推出竞速+竞技的副本新模式。先通过PVP团战争夺PVE副本机会，再通过副本竞速的方式决定最终的宝物掉落。并且新神谕之战采用团队参战短板队伍计分方式，综合实力最强的军团才能获得诱惑力十足的终极奖励！
　　稀有资源限量产出
　　拥有一套极品首饰是每一名《神鬼世界》玩家的梦想。金字塔“神谕之战”的特产——神谕之源可以让你兑换到极品首饰。这种限量的稀有资源能为你带来强大的属性，华丽的外观，拥有、佩戴，战斗力翻倍提升。而如此稀缺的神级资源仅由“神谕之战”才能抢夺，是否能够争霸天下，成败在此一战！
　　《神鬼世界》诸神之战于每周四、周五限时开放全新神谕之战争夺，你不容错过。新职业、新玩法引爆全新变革，期待你的亲身体验。

