通天帝国《帝国天下》精美原画遭外泄
　　争霸天下，游戏帝国。2011年度首款国产MMOSLG客户端网游《帝国天下》悄然崛起，低调出击。为了满足玩家对这款新游的好奇欲望，下面就让我们一起来大饱眼福，欣赏下游戏中部分精美原画吧！
　　【风格多变，宏伟大气】
　　气势恢宏的海因斯，宛如一条赤炎巨龙盘亘在帝国大陆。神秘的暗黑精灵栖居在此。当战争来临的时候，震天动地的厮杀声将响彻海因斯的上空，岩浆和鲜血会将一切吞没。
　　高耸的山峰被白雪所覆盖，高大的雕像散发着摄人的威严。寒铁堡垒所在，据说其城墙是寒铁矮人的杰作。在圣战中直接给予维多利奥帮助并打败黑暗势力，有预言说这座堡垒将矗立到世界末日。
　　【细节逼真，身临其境】
　　颓废而破败的神庙，早已经失去了曾经的骄傲和繁荣，当战火熄灭之后，只剩下横躺的巨石。它，在等待谁的救赎和复兴？
　　前方是希望的曙光，脚下是灼热的大地。当英雄扬起持剑的手臂，回应他的是仰视他的万千士兵！一呼百应，军临城下，吼声震天！看到这里，你是否也热血沸腾意欲一战而快之呢？
　　【精彩无限，丰富多元】
　　在诸多精美原画中，不仅有高耸的雪山，阴霾的古堡，颓废的庙宇；还有火热的战场，危险的沼泽和平静的海滩……而这些，都将会在游戏中逐一展现。
　　无论是安营扎寨种植经营，还是PK战斗挑战入侵，或是巡逻防守游遍帝国，丰富多元的地理环境，风格多变的游戏画面，都能够给你酣畅淋漓的游戏体验。
　　全国首款，年度巨作，2011“最值得期待”的战争策略类网游力作《帝国天下》即将上线。好玩不好玩，由你说了算！

