《拳皇XII》崭新登场 开启格斗新风貌
　　SNK PLAYMORE本周推出的《拳皇 XII》家用版，以同名大型电玩版为基础再度呈现激战格斗风貌，新增艺廊模式、网络连线对战/下载更新、新角色等。再次回到玩家面前的格斗名作到底是何风貌，就请先在此浏览吧。
　　参战角色起始22名，也就是街机版的20位加上家用版新增的伊莉莎白、玛裘雅。游戏模式分为“街机模式”、“对战模式”、“练习模式”、“重播模式”等4项。街机模式内以3对3系统为主，击败对方所有选手或是时间到时存活选手/体力比对方多就算胜利，并进入下一轮比赛，每轮并无关卡魔王存在，以车轮战为主。
　　【家用版新登场角色】
　　【以华丽招式进行刺激对战】
　　初期场地计有埃及、俄罗斯、法国、中国以及两项决斗场等。每种场地开场还有情境动画，背景透过次世代平台以高解析度方式展现精湛画面，看来赏心悦目；所有角色保持2D画面原味，搭配动辄撕裂大地、卷云破风的招式动画，也是种特殊体验。
　　【各具特色的格斗场地】
　　游戏画面角色血量下方的白色计量表为“致命反击”，主画面下方计量表累计完成时可使出包括超必杀技的各式大型技能。角色造型有许多改变，像是八神换了短夹克、玛裘雅从高衩群变成长裤，对于老玩家来说虽可带来新视觉感官，但也需要点时间适应。
　　【逆转局势的致命反击】
　　【绚丽的超必杀技演出】
　　对于指令不熟悉的玩家可选用“简单模式”，以简易指令来施展各种招式。控制系统除了 4 个基本输入钮之外，还可额外设定L、R钮的4组拳脚组合快捷键。初学新手可多注意防备和技能施放，若一开始对招式按法不甚熟悉，不妨进入练习模式操兵。
　　对战模式最多可4人同乐，规则可选1对1或3对3，网络连线模式最多可支持6人轮番对战，每场战斗结束前会询问是否将对战过程储存下来。显示语言包括日文、英文、法文、义大利文、德文、西班牙文，语音包括日文、英文，可于系统选单内自由选择。
　　【网络连线模式】
　　因为《拳皇 XII》从《拳皇 XI》的5钮制回归4钮制，对于新手或是许久没碰本系列的老玩家而言，推荐先进入练习模式琢磨后再登场。虽然本作登场人数确实不如前作许多，但SNK PLAYMORE投入的创作新思维却也为这款历史作品带来不少突破，且来看看备受瞩目、且融合经典与创新要素的本款游戏如何再次展现其魅力吧！

