3D电视普及三成 Wii 2可能会支持3D
　　索尼SCE全球游戏工作室总裁吉田修平此前在接受采访时称，由于任天堂的Wii主机目前依旧不支持高清显示，在Wii不进行硬件大幅度升级的情况下，任天堂很有可能率先推出下一代Wii主机，而外界对于Wii 2最为关心的要数是否会支持3D。
　　任天堂总裁岩田聪此前就表示，下一代Wii主机可能会支持3D，但前提是3D电视普及率得达到三成以上。
　　功勋游戏设计师宫本茂近日在接受德国杂志Spiegel采访时表达了类似观点，但是他认为当Wii 2推出时，市场的3D普及率可能仍旧达不到他们的期望值，所以下一代Wii主机可能不会支持3D功能。
　　追溯任天堂的游戏主机之路后，我们就不难发现任天堂在新技术上的应用往往是最晚的一个。
　　当PS2和Xbox 360将在线游戏玩的炉火纯青几年之后，任天堂才打算推广其自家的在线游戏并且十分的谨慎。而且即便是美国三分之二的家庭拥有了高清电视，任天堂也依旧未将高清引入Wii主机。
　　值得欣慰的是，任天堂率先推出了裸眼3DS掌机，游戏机自备的3D屏解决了用户另购设备的需要，也不用像主机3D功能一样还得等待3D电视的普及。

