索尼欲雇佣知名黑客防破解PS3遭拒绝
　　据国外媒体报道称，索尼曾尝试雇佣知名黑客来保证旗下PS3等电子品不被破解，但是索尼的尝试没有成功，黑客已经拒绝了索尼的好意。
　　库什科·杜塔(Koushik Dutta)是首个破解摩托罗拉Xoom平板电脑的黑客，索尼曾试图将他招致麾下，但是被他拒绝。库什科·杜塔说：“很高兴他们能够联系到我，这个工作机会听起来也确实很有趣。但是鉴于索尼目前对另一名黑客乔治·霍兹(George Hotz)采取的措施，我实在不能昧着良心为索尼工作。”
　　在Twitter上发表了上述公开信后，库什科-杜塔督促黑客社区不要出现背叛行为，而是坚定自己的网络权利。
　　另外一名著名黑客graf_chokolo日前确认称，索尼已经通过最新固件升级的方式堵住了PS3破解漏洞，并表示fail0verflow破解团队所说的索尼无法阻止PS3被破解的结论是错误的，索尼也证明了这一点，索尼要比破解者更加了解PS3游戏机。
　　graf_chokolo说：“我现在了解的PS3安全漏洞只是基于我自己掌握的知识，我并没有从别人那里偷，我想与自己喜欢的人共享这些信息。我选择将它免费共享给社区，只是因为我从索尼那里购买了PS3，并不意味着我已经为索尼工作，并且被控制着说一些对PS3应该说或不应该说的话。”

