九城网易暴雪 玩沉默“集体式自杀”
　　面对无辜的玩家，作为《魔兽世界》运营商易主事件的三方，九城、网易、暴雪却一再沉默是不可思议的。玩沉默无疑是“集体式自杀”，这场游戏到现在没有赢家，只有输家，只是小输、大输而已。
　　距离九城《魔兽世界》6月9日停运转并由网易接手的日子越来越近，可交接方案至今仍没有浮出水面，让550万玩家心急火燎。
　　面对无辜的玩家，作为《魔兽世界》运营商易主事件的三方，九城、网易、暴雪却一再沉默是不可思议的。
　　无论过去几个月刀锋剑影的谈判多么艰苦，争吵多么激烈，三家最不应该拿玩家作为筹码。玩家的数据、点卡余额，就是通过辛苦积累来的财富，帐号上几百点甚至上千点的点数，都是用白花花的现金人民币换来的。
　　对九城来说，过去几年每个季度约4亿元人民币收入都靠玩家贡献的。而这次《魔兽世界》经营权的易主，这些玩家是最无辜的。面对曾经为九城做出巨大贡献的玩家，九城应该拿出解决问题的诚意来，明确告诉玩家，跟网易关于数据交接谈判成功会怎么做，不会成功会怎么补偿。
　　九城现在没有自主研发的大型网络游戏，目前正在积极争取金山《剑网3》代理。但九城的当家人朱骏(朱骏新闻，朱骏说吧)是否想过玩家和金山的感受。玩家会想，如果未来九城运营的《剑网3》或者其它的网络游戏再次易主怎么办？金山也会想，未来跟九城合作出现摩擦，《剑网3》下场会不会就是今天的《魔兽世界》？
　　目前，对于朱骏和九城来说，最重要的就是要让玩家相信朱骏是个有信用、有魄力的商人，否则玩家会用脚投票，即使未来九城运营再好的产品，玩家也会敬而远之。
　　作为网易，好不容易争取来的《魔兽世界》，更不愿意看到玩家在这场争夺战中逐渐失去对《魔兽世界》的兴趣，而且在争《魔兽世界》代理权之前，网易应该考虑到会出现各种困难。因此，及早公布应对方案是上上策，现在龟缩策略是下下策，否则即使成功接管《魔兽世界》，但失去了玩家的心，那有得到和没有得到有什么区别呢？
　　而暴雪更应该站出来，为自己的做出选择网易而放弃九城的决策负责，向玩家说明自己的态度。在中国靠代理来运营自己网游模式一旦失败，暴雪就面临退出曾经赚得盆满钵满的中国市场。
　　其实，三方谁也得罪不起玩家，玩家是他们的“衣食父母”。既然谈判已经结束，三方就应该愿赌服输，一起拿出对玩家负责的方案，而且越早拿出来越有利，而不是沉默。沉默只会让玩家失去对《魔兽世界》的热情和信心，最后失去对相关的企业信任。
　　面对玩家的担忧，九城、暴雪、网易玩沉默是“集体式自杀”，这场游戏到现在没有赢家，只有输家，只是小输、大输而已。

