李瑜回首盛大五年
　　1月23日，盛大游戏(NASDAQ:GAME)宣布其CEO李瑜辞去公司首席执行官和董事职务。
　　2005年加入盛大以来，不足5年的时间内，李瑜从管理着十多个人的评测中心总监快速升至管理着数千人的盛大游戏首席执行官，并带领了盛大游戏在美国纳斯达克成功上市。伴随和见证了盛大游戏的成长与壮大。在即将离开盛大，开创自己新事业之际，李瑜接受了新浪游戏独家专访。
　　感谢陈天桥知人善用
　　“在工作中我谈不上什么贡献和成绩，只是明确方向，按照职业经理人的要求向前走。”在被问及盛大五年工作中的成绩与贡献时，李瑜显得十分谦虚。“事实上我最初加入盛大完全是受到陈总(陈天桥)的理念影响，陈总表示将要建立亚洲最大的游戏评测中心，这点非常吸引我，因此我也就成为评测中心的第一个员工。”
    在随后的五年里，李瑜又先后出任过商务发展中心总监、18基金总监、游戏事业部副总裁等多个职位。“我非常感谢陈总的‘知人善用’，在评测中心建立之后，每年都能给我新的挑战。”
　　事实上，李瑜在过去几年盛大的发展中起到了非常重要的作用。从盛大项目的研发、立项、运营科学流程的建立，到带领盛大游戏在美国纳斯达克上市，再到上市后盛大一系列重大战略的实施，五年内李瑜从一个管理十多人团队的总监成为数千人上市公司的CEO，她在工作中的努力与智慧被盛大同事和业界同仁广泛认可。
     文睿研究高级分析师易飞凡表示：“过去几年，盛大游戏业务率先由粗放式管理迈向了精细化管理，为盛大的持续领先奠定了基础，李瑜在这个过程中起到了至关重要的作用。”
　　“舍得”理念，成就生活与工作的平衡美人
　　同时，作为一个男性主导行业中的女性，李瑜不仅出色的完成了工作，在打理生活的过程中也显得游刃有余，令生活与工作保持了良好的平衡。一位不愿意具名的游戏企业女高管表示：“我佩服李瑜，不仅仅因为她的工作出色，更重要的是她保持了工作和生活的平衡”。在被问及如何处理生活与工作的关系时，李瑜表示：“我在事业、家庭、人际交往中的共同原则就是‘舍得’两个字。这是一个区别于‘得失’的概念，因为‘舍得’更强调‘先舍而后得’。”
    李瑜认为“舍得”是一个多赢的概念，“人生最大的智慧就是‘吃亏’，做到凡事先去付出，而后再谈回报，这样才能平衡生活中的各个方面。”正是这样的“舍得”理念，成就了李瑜这位在生活与工作中优雅游走的“平衡美人”。
    在整个采访过程中，李瑜始终保持优雅、谦和的态度，在采访的最后，李瑜还对盛大的未来发展表达了自己的期望：“盛大将继续成为专注于网络游戏的垂直媒体平台，希望盛大能够一如既往的保持良好的发展态势，成为业内最优秀的企业

