成都游戏动漫产业提速 将成西部第一
　　记者4月28日从成都市信息办主任刘勇处获悉，根据成都制定的规划，未来三年内成都将建成国际先进、国内领先、西部第一的游戏动漫内容原创基地、外包业务中心、核心技术平台和营运服务枢纽，三年后的游戏动漫产业销售收入要力争突破百亿大关。
　　刘勇介绍说，经过努力，目前成都已与杭州、无锡、广州、长沙等城市成为了我国动漫产业主要聚集区，并与上海、北京、广州、深圳等城市成为我国游戏产业主要聚集区。成都现有游戏动漫开发、营运和专业人才培养等企业超过两百余家，相关从业人员约三万人。去年实现销售收入二十八亿，约占全国6%。
　　数据显示，目前成都已以成都传媒集团、云计算中心、金山、腾讯、盛大等企业为龙头形成了游戏动漫及服务支撑产业集群。成都出产的《侠义道》、《疯狂老鼠》、《星尘传说》等一批网络游戏、视频游戏和动画漫画产品也成功实现上线营运、央视播出和新华文轩等上架销售。
　　按照有关部门规划，目前成都确定的数字动漫产业的三年发展总体目标是通过三年努力，建成国际先进、国内领先和西部第一的游戏动漫内容原创基地、外包业务中心、核心技术平台和营运服务枢纽，实现销售收入突破百亿元，力争占国内产业总收入超过10%，在数字游戏动漫产业主要城市排位中保五争四。
　　据刘勇透露，目前成都高新区正计划打造一个全国性游戏动漫运营公共服务平台。同时依托中 国移动无线音乐基地、多媒体呼叫中心、广大游戏开发厂商等，积极推进网络游戏向手机移植并大力发展原创手机游戏和研发外包，“未来成都还将积极支持网络文学创作，支持手机报纸、手机电视、手机杂志、手机网站、手机博客、手机播客(视频分享)等发展，带动游戏动漫的制作。”

