gamigo AG首席营销官莅临本届CGBC
　　近日，gamigo AG首席营销官PatrickStreppel确认出席将于2010年7月28日至8月1日在上海国际会议中心将举行的“中国游戏商务大会(CGBC)”，并将在“CGBC海外发展与合作论坛”上，针对中国游戏海外代理渠道拓宽的问题，与大家展开探讨。
　　2009年，中国网游出口市场规模已达8.3亿元人民币，已经成为带动产业发展一股不可忽视的力量。尤其在目前国内游戏产业竞争愈演愈烈，整体营收增长趋势放缓的大环境下，如何借鉴韩国、中国台湾、欧美等地游戏企业海外市场拓展方式和策略，结果关乎重大。从目前普遍采用的海外代理运营模式，到联合开发运营，再到海外收购和独立公司建设，中国企业已经开始大规模地对海外市场进行关注，并纷纷投入到实践中来。如何研发出游戏精品、满足世界各地玩家口味、充分展现中国元素、结合国际流行趋势，并且在产品本地化、研发团队国际化建设等做强做大，已经成为关注焦点。
　　2010年7月30日，上海国际会议中心，由ChinaJoy组委会主办，国际文传电讯协办的“CGBC海外发展与合作论坛”，邀请国内最具实力的开发商，东南亚、港台、欧美等地知名代理运营商，国际媒体和市场传播机构，共同探讨交流这些时下最热门的话题。
　　Patrick Streppel 于2007年6月起接管gamigoAG行销总监的工作，自2008年开始出任公司CMO，负责市场行销，产品管理及商务等。于2008年9月起担任gamigoAG董事。其他主要经历包括曾担任母公司Axel Springer电子媒体部门的专案开发、拥有Institute for InteractiveMedia & Entertainment(IMEGmbH)的经营权、任教于BiTS私立大学并且为国际游戏开发者协会(IGDA)成员。 PatrickStreppel在校时主修媒体经济学、曾有五年记者经验，曾替许多重要线上杂志写稿；包含ZDF Enterprises GmbH、Bertelsmann's Corporate Network、 Fremantle Media等等。早年也曾在CRM系统开发公司ArvatoDirect Services担任过专案主管的工作。
　　gomigo是德国最大的新闻出版集团Axel SpringerAG的全资子公司之一。自从2000年起创立以来，gamigo已经成为世界网络游戏产业的重要参与者。gamigo的经验、产品和玩家满意度表明，其已经成为欧洲大型多人在线游戏的佼佼者。除了游戏运营以外，gamigo还发展了成熟的B2C游戏平台，为其中的每款游戏都提供了独一无二的支持和付费系统，而且永远是最新款的游戏。
　　目前，CGBC听众线上支付系统已经全面开启！6月10日之前，可享受提前订购优惠价，优惠幅度最高可达10%，现场购票将无任何优惠，敬请各位酌情作出选择。
参会价格与优惠政策详见
听众注册与线上支付详见 
更多信息敬请关注 

