消息称SNS网站准入门槛将于近日出台
　　文/徐楠
　　“今年下半年SNS网站将面临新的准入门槛，SNS网站将迎来生死抉择的关键期。”一位知情人士向记者透露，日前，国家新闻出版总署和文化部都在针对SNS游戏市场进行一系列的调研工作，其主要目的就是为SNS网站设立准入门槛。有业内人士分析，国家新闻出版总署和文化部出台备案审批制度的动机是引导行业的健康发展。但在引导产业发展的背后，一些SNS游戏研发的负责人也开始大吐苦水。
　　SNS新准入门槛有望近日发布
　　“此次透露出来的风声很可能是关于SNS网站审批的具体内容近日就将发布。”据这位知情人士透露，去年年底，文化部、新闻出版总署均表态将对SNS游戏进行监管之后，曾给出在2010年6月出台具体措施的时间表，因此最近的这些举动可能是SNS游戏监管措施出台的前奏。
　　一份最近来自工信部的最新互联网产业数据显示，目前我国网民总数已达4.04亿，其中社交网站用户群达1.91亿。而社交网站用户基数的扩大，将为社交游戏下一轮增长带来机遇。
　　社交游戏同时具有网页游戏与社交性的优势，在庞大用户基础之上，很可能将迎来下一轮高速增长。然而，在市场急速扩张的同时，相关监管部门也察觉到社交游戏迅猛发展势头中存在的问题。其中主要的还是一些SNS运营公司为能更快地实现盈利使一些游戏涉嫌黄色、暴力等问题。因此，此次国家新闻出版总署和文化部在SNS的调研工作中，着重解决的就是SNS的游戏内容必须通过审批才能上市运营的问题。而今后SNS游戏的监管，要求其像普通网游一样办理“三证”，包括知识产权证明、文化部的许可证和新闻出版总署的版号。
　　SNS游戏被“卡死”的关键
　　据记者了解，文化部曾在不久前推出 “网络游戏未成年人家长监护工程”，并对几家大型SNS游戏公司提出整改内容。SNS网站除了要申请新设立从事网络游戏经营活动的互联网文化经营单位除符合有关规定外，还应具备1000万元以上的注册资金。
　　“这进一步提升了SNS运营商的准入门槛。但从目前的情况来看，没有几家SNS网站及第三方应用开发者具备这样的资金实力，此规定可能使得大部分的开发者望而却步。”游贝技术有限公司副总经理周凯说， 1000万元的注册资金成了他们现在推出游戏最难迈过的一道坎。“目前国内80%以上的社交游戏月收入也就数千元，SNS平台还要拿走其中的大部分。即便是分成比例最高的人人网，开发商也只能拿到60%。但如果换成其他平台，开发商所获得的收入只有四成左右。对目前在SNS平台上相当活跃的一些第三方应用开发者，他们当被如何界定法人身份以及规范条款，对那些只有几人的小团队是否还需具备独立法人资格和千万元注册资金 ，这才是监管方应该关注的焦点和亟须解决的问题。”
　　在周凯看来，分成多少还不是最大的问题，社交平台是否透明也是影响开发商利益的重要因素。“如果每个月的收入数字做不到真实透明，分成结果都不会有利于开发商。”加之国内SNS网站用户习惯免费游戏，对收费项目接受度差，国内社交网站盈利状况不佳已成为行业通病。”
　　“我们希望主管部门最好能对大型游戏和小游戏的备案和审批区别对待。对于一些小型的SNS游戏，1000万元的资金门槛太高了，这样会将一些小开发企业拒之门外。最好能加快审批流程或者开通专门针对SNS游戏的审批通道。因为SNS游戏内容简单，企业数量多，开发周期相对短，等不起长时间的排队。”一些开发商说道。
　　“开发SNS游戏要达到千万元的注册资金谈何容易，倘若再为办理‘三证’支付一笔不小的费用，这些公司很可能被迫放弃，或者掉头去为海外的SNS平台搞开发。中国互联网其实很贫瘠，小的公司不容易活！”千橡集团CEO陈一舟忍不住感慨道。
　　SNS公司纷纷“出海”寻机会
　　抱怨归抱怨，一些SNS游戏研发企业面对不断提高的门槛只有“服从”。去年年底以来，已有多家SNS网站及研发企业在新闻出版总署备案，并在今年3-4月形成了一股“备案潮”。不过据记者了解，一些研发商也找到了一些解决方式——借用牌照。
　　另外，生存现状的反差，使得国内开发商们纷纷计划出海策略。同时RockYou等面向全球的游戏发行商来华与中国SNS社交游戏开发商合作更是帮助国内SNS游戏开发商找到了出海的捷径。
　　“现在有不少研发公司都在和国外的平台运营商进行商谈，期望实现‘借船出海’，”周凯表示，“同我们一样，很多公司都陷入了矛盾之中。本来不少开发者就有在国内平台上完善产品再到Facebook全球平台上运营的打算，当然在Facebook全球平台上需要一笔相当的推广费用，这也使得开发者不敢贸然行事。如今政府设置了过高的门槛，开始了严厉的监管，使得很多公司不得不把‘出海’的事情重新搬上台面。”
　　曾走出国门的SNS研发博雅互动的负责人也曾公开表示，在国外发展其实并不容易，对手异常强大。博雅互动仅建立海外支付渠道就花费了三个月时间，而且程序非常复杂，至今为止已耗费了100多万元，收益却未呈现。
　　“我们还将在目前两难的市场中苦苦生存。”周凯无奈地说。

