电子商务和网游成投资热点融资大户
　　文/王今
　　互联网投资案例分布在电子商务、网络游戏、互联网服务、互动社区、资讯／门户网站和网络广告等11个子行业，其中电子商务和网络游戏行业颇受资本青睐，分别在投资案例数量和投资金额这两个指标中拔得头筹。
　　清科研究中心分析师张亚男表示，从2006年到2010年第一季度，中国电子商务商业零售行业及相关领域共发生投资事件106笔，披露的投资金额为7.53亿美元，其中2010年电子商务商业零售投资市场的平均投资金额明显高于2008年以及2009年。张亚男预计，电子商务领域从2011年开始将产生多个上市公司。
　　网络游戏是互联网行业的另一投资新亮点。
　　中国互联网络信息中心发布的数据显示，新网民将网络游戏视为上网的主要原因。截至2010年6月，中国网民数量为4.2亿，网络游戏用户为2.96亿。
　　今年2月，专业从事网络游戏的深圳市中青宝网网络科技股份有限公司在创业板上市，在网游行业与创投界引起一阵旋风。该公司发行股票2500万股，每股发行价30元，融资7.5亿元，投资机构深圳创新投获得61.62倍的高额账面回报，中科招商获得 8.17倍的账面回报。
　　此外，今年1月“开心农场”原创开发与运营商——上海五分钟网络科技有限公司完成了首轮融资，投资方为全球颇有影响力的风险投资商德丰杰投资公司。原创社交游戏成为风险投资眼中的新热点。
　　4月初，专注手机网游的北京摩卡世界对外宣布，日本知名风投机构IVP和该公司达成协议，已注入200万美元的风投资金。业内人士指出，这是国际资本高调进入中国手机游戏市场的宣言，将带动整个手机游戏业的发展。随后，来自成都的网络游戏加速器企业迅游科技宣布，其获得挚信资本为主投资机构，达晨创投、成都盈创动力、亚商新兴联合投资的4000万元投资。
　　值得一提的是，老牌游戏厂商中视网元获得超过1.3亿元的巨额投资，资金并非来自专门的风投机构，而是来自一家以酒业起家，现在在房地产行业颇有建树的民营企业。
　　业内人士表示，网游像磁石一样吸引着各方资本逐鹿，连房地产、酒业这样高利润行业的企业也想分一杯羹，可以想象网络游戏行业利润之高、持续盈利之强的优势所在，互联网行业的投资细分趋势进一步得到体现。

