连富二代都玩不起史上最贵游戏机盘点
　　你是否曾梦想过拥有世界上独一无二的游戏主机，那么机会来了！一些世界顶级的奢侈品公司推出了超奢华的游戏产品，供顶级玩家收藏。今天，小编就带大家一起来看看这些贵到不能再贵的游戏主机产品。
　　黄金版超薄型PS主机
　　Wii，PS3以及Xbox360是我们都熟悉的游戏主机，也是很多玩家每天都会接触的产品。而黄金自然也是每个人都再熟悉不过的贵重金属。不过，当“真金”遇到游戏主机及周边产品，会有怎样的效果呢？曾制作过24K金iPod toch和iMac的Computer-Choppers日前宣布将改装5台超薄型PS3主机，改装后的PS3主机以及手柄均将披上24K金的外衣。
　　究极Wii主机
　　以“科技融合奢华”为宗旨的Stuart Hughes推出了全球仅有三台的Wii主机，这是以“世界最高价格游戏机”自负的究极Wii主机。这三台Wii主机均采用2500克黄金打造主机外壳，并于前端按键部分装饰了78个0.25克拉的钻石、合计19.5克拉，主机每台售价高达299995英镑(约合3301550人民币)。
　　黄金GAMEBOY
　　这款价值2万5千美元的Gameboy是个人兴趣所作，跟官方没任何关系，屏幕四周镶满钻石，而外壳采用18K黄金制成，甚至还搭配一个蓝色的皮革手提箱。这款gameboy尺寸为6X3.6X1.5英寸，重量27盎司。
　　最贵的笔记本电脑
　　这台笔记本电源按钮等都是嵌有钻石，128GB固态硬盘，蓝光驱动器，内置的USB记忆棒、MP3播放器，售价1000000美元，折合人民币约为6825900元。
　　镶玉帛的笔记本电脑
　　有些人喜欢法拉利，有些人喜欢劳力士，会有人喜欢镶金嵌玉的笔记本吗？这个12英寸WXGA宽屏带DVD-ROM刻录机的笔记本售价为350000美元，折合人民币约为2389065元。
　　世界上最贵的PSP
　　Simmons Jewelry珠宝店作为首饰设计者也许出类拔萃，但是，绝对称不上一个合格的PSP外设生产商！花费3万5美金打造出的纯金PSP，使用近一磅黄金来制作PSP的保护壳，成功地将PSP变为最不便携与最容易丢失的数码产品。Simmons Jewelry设计的此款PSP保护外壳所用材料可谓极尽奢华：约1磅黄金，以及总重8克拉多颗黄/黑钻石。
　　施华洛世奇水晶NDSL
　　这款水晶NDSL在顶盖镶嵌了超过1200颗奥地利施华洛世奇水晶，机身采用粉红色，对女生极具杀伤力。整个主机由时尚名媛，希尔顿饭店王国继承人帕丽斯·希尔顿设计，全球范围内只在伦敦的Multipazz首饰店有售，价格为360英镑(约合人民币5420元)。

