307亿 基金公司管理费收入创新高
　　⊙本报记者 弘文
　　60家基金公司旗下的424只基金年报数据今日披露完毕。天相的相关统计数据显示，在2008年全球金融风暴的情况下，基金公司获得的管理费收入相比2007年整体上升了8.28%，再创年度管理费收入的历史新高。
　　另外，大小基金公司的管理费收入整体继续分化，不过分化程度有所缩减，部分小公司的管理费增速尤其快。
　　根据天相的统计数据，2008年内，公布年报的60家基金管理公司合计获得了各类基金管理费总计307.32亿元，相比2007年度的283.82亿元，上升了8.28%。这个数据可能出乎市场预料。
　　具体到各分类基金品种中，债券基金的管理费收入上升最为迅猛，2008年，基金公司收取的债券型基金管理费达到了7.18亿元，相比去年上升169%。
　　另外，货币基金的管理费上升了109%。股票型基金管理费上升了12.5%，保本型基金管理费上升了3.65%。而封闭式基金和混合型基金的管理费则分别有所下降。封闭式基金的管理费下降尤其迅猛。
　　初步估计，影响各类基金管理费收入的主要因素有，纳入统计的基金个数发生变化(比如，封闭式基金数量因封转开而减少，债券基金因大量新发而出现个数井喷)。2008年内日均规模存量的此消彼长，以及基金净值的升跌连带引发的基金资产净值的波动。
　　另外，基金公司的管理费收入也出现新的变化趋向。增速分化的趋势依旧明显，但增速两头的公司格局开始出现悄然变化。比如，2008年度管理费收入增速最快的两家公司分别是天弘基金和天治基金，两家公司的年度管理费增速分别达到了228%和123%。但两者2008年末计提的管理费规模大致在6700万一线，仅为业内龙头公司的40分之一。基数较低可能是两公司增速比较快的前提条件。
　　另外，增速下滑明显的基金公司也是三线公司。中欧、华富、信达澳银和宝盈基金2008年度的增速为-43%~-25%。总体看，受当年股票市场下跌影响，年内日均资产规模大幅下降，可能是管理费收入下降的主因。
　　不过，尽管增速变化较大，但是基金公司管理费的排名并没有太大变化。尤其是管理费收入排名前列的大型公司位次基本保证了稳定，2008年的业内的格局基本和2007年保持一致。
　　根据天相的统计数据，2008年度，基金管理费收入(含QDII)的前三甲为华夏基金、博时基金和南方基金，三家公司年度管理费收入分别达到28亿、18.23亿和18.1亿。三家公司的管理费收入占全行业的比重达到20%，显示基金行业仍处于龙头领跑、群雄并起的竞争格局。
　　另外，进入前十名的公司还包括易方达基金、嘉实基金、广发基金、大成基金、上投摩根基金、华安基金、景顺长城基金等。前十名公司的管理费“及格线”是9.5亿元，相比2007年的9.1亿元有一定上升。也再次证明了，基金公司整体经营收入在2008年是上升的结果。
　　与之相比，管理费收入排名殿后的基金公司，与龙头公司差距不小。根据天相统计，摩根士丹利华鑫、金鹰、新世纪和浦银安盛等公司的管理费收入较为微薄，年度管理费收入最低只有1330万元。其中，除浦银安盛为2008年内刚发行基金的新公司外，其他几家公司均成立经年，管理费收入较低与历史上的基金规模较小有相当关系。
　　	基金公司2008年管理费收入一览

