吸引力骤降 货币基金放松申购限额
　　每经记者  别冶  发自北京
　　今年以来，由于收益率大幅下滑，货币基金的吸引力与去年下半年相比已不可同日而语，货币基金已于近期纷纷取消大额申购限制。昨日，泰达荷银基金公布取消对其货币基金大额申购及转换业务的限制。
　　业内人士指出，今年以来，受债市走弱影响，货币基金收益率急速下降，与此同时，随着股市的强劲回升，大批资金从货币基金中撤离，货币基金规模缩水严重。
　　货基收益率下滑
　　一季度，债券市场一直处于震荡调整当中，受此影响，货币基金一季度业绩下滑明显。
　　Wind统计数据显示，一季度货币基金收益率仅为0.37%，而去年4季度货币基金收益率高达1.24%。一季度，获益最高的中信现金优势收益率为0.93%，收益最小的货币基金还不到0.1%；去年四季度，获益最高的嘉实货币收益率达1.96%，收益最小的货币基金也有0.75%。
　　分析人士指出，宽松货币环境下流动性供应充裕的局面短期不会打破，但在实体经济回暖程度和持续时间尚有待进一步的观察、潜在通胀预期以及后续债券发行量增加等背景下，债市未来机会也将呈现阶段性和结构性特征。
　　目前，目前3月期银行定期存款的利率是1.71%，显著高于当下货币基金收益率水平。在市场利率维持低水平背景下，货币市场基金阶段收益率将维持在当前的较低状态，投资者不宜期望太高，不过，相对活期储蓄货币基金仍具备升级替代优势。
　　货基放松大额申购限制
　　去年下半年，债市牛气十足，货币基金收益率不断飙升，大量避险资金的涌入，使得货币基金为控制规模、防止避险基金套利纷纷限购。去年10月~11月间，华夏现金货币曾两次下调申购限额，将申购上限从1000万元缩减到100万元，再由100万元缩减至50万元。
　　然而，债市的强劲上涨在去年年底突然熄火，由于套利的退散，货币基金又重新放开大额资金的申购。
　　昨日，泰达荷银基金公告称，鉴于目前货币市场基金大额申购及转换转入对基金资产运作的影响已经减弱，为满足广大投资者的投资需求，公司决定自2009年4月3日起取消对泰达荷银货币基金大额申购及转换转入业务的限制。
　　此外，记者获悉，工银瑞信货币基金一季度规模缩减过半，目前，该基金规模已由去年4季末的300多亿份降至100多亿份。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

