基金一对多专户理财今天起锚
　　在基金“一对一”专户理财业务试点了一年多后，“一对多”专户理财也顺利开闸。证监会近日发布《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，并自6月1日起施行。此举表明，从即日起，拥有100万元以上资金的投资者可以选择参加基金公司的“一对多”专户理财业务。 
　　根据规定，投资者参与单个资产管理计划的最低金额为100万元，同时，单个资产管理计划的委托人人数不得超过200人且客户委托的初始资产合计不得低于5000万元。
　　门槛
　　最低金额100万元
　　“一对一专户业务的5000万门槛确实有些偏高，还将一大批有现实理财需求的投资人挡在门外。”多数投资者在接受记者采访时表示，对于即将起锚的基金公司一对多，很多人表示都要跃跃欲试。 
　　对于业内关注的投资门槛，《规定》第六条要求投资者参与单个资产管理计划的最低金额为100万元，这一标准远低于基金一对一业务中5000万元的投资门槛；第七条则规定单个资产管理计划的委托人人数不得超过200人且客户委托的初始资产合计不得低于5000万元。 
　　此外，《规定》允许基金公司自行销售资产管理计划，或者委托有基金销售资格的机构代理销售资产管理计划，但严格禁止通过报刊、电视、广播、互联网(基金管理公司、代理销售机构网站除外)及其他公共媒体销售资产管理计划，并规定了资产管理计划原则上每年至多开放一次计划份额的参与和退出等。 
　　此举表明，自6月1日起，拥有100万元以上资金的投资者可以选择参加基金公司的“一对多”专户理财业务。对此，博时基金副总裁李全表示，“一对多”专户理财业务的展开，有利于完善基金公司资产管理业务的种类，推动公司多元化发展，从而提升我国资产管理行业的综合实力。同时，随着专户理财门槛的降低，也有利于满足广大投资者日益增长的多样化理财需求。 
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉表示，“一对多”业务的开展将有利于满足投资者的多样化理财需求，将为市场带来一部分增量资金。德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，一对多业务的开展将有利于资本市场的长期稳定发展。
　　特点
　　产品差异化灵活性高于公募
　　与公募基金提供的是一种标准化的大众理财产品不同，海富通基金非公募组合管理总监郭杰认为，“一对多”专户理财最大的特点将在于其差异化。 
　　他告诉记者，尽管相对于“一对一”的专户，一对多人数有所增加，但是单一资产管理计划的人数不会超过200人，而200人是公募基金成立的最低持有人人数要求。在一对多专户中，基金管理人将把具有同样风险偏好的投资者集合起来，为他们特别设计一个适合其投资要求的产品，这样的产品必然在资产配置的灵活性上要高于公募基金。 
　　郭杰表示，公募产品中，股票基金的持有人很难要求基金经理在熊市市场突破股票仓位下限去降低股票仓位，债券基金的持有人也不能要求基金经理在牛市时去超出基金合同约束去购买股票，但专户的基金经理可以更灵活地为特定投资者设计一个适合其投资要求的产品，以便在个股选择与资产配置自主性上更高。 
　　“因为A股是一个波动性相当大的新兴市场，所以资产配置对于A股市场还是较为有效的。”他表示。 
　　与公募基金不同，专户理财不会看业绩比较基准，而是看绝对回报。在这样的前提下，不排除一些投资者喜欢对资产管理人的投资加以“指导”，郭杰认为这种情况其实不利于管理人进行资产管理，与客户充分沟通的同时，做投资决策的还应该是基金管理人。
　　风险
　　分散风险避免集中持股
　　“不少投资者认为‘一对多’专户等同于私募基金，一定是高风险高收益，这样理解是不全的。”郭杰进一步解释道。他认为，资产配置的灵活性是“一对多”专户的特点，但灵活是建议在不同客户风险好的基础上。有的客户需要的是资产的低波动和收益的稳定，有的客户愿意承受高风险，所以，专户产品第一步是要先与客户明确风险特征。 
　　另一方面，一对多专户也不像有的持有人想象的那样可以完全集中持股。根据要求，“一对多”专户中“持有一家上市公司的股票，其市值不得超过该计划资产净值的10%；同一资产管理人管理的全部特定客户委托财产(包括单一客户和多客户特定资产管理业务)投资于一家公司发行的证券，不得超过该证券的10%。”郭杰认为，出于分散风险的考虑，通常一个股票投资组合中不会少于15只个股。一个5000万元的投资计划在符合10%的限制前提下，是不会影响到专户投资业绩的。 
　　对于各方关注的基金公司开展多元化的资产管理业务过程中，如何有效防范利益输送和公平对待所管理的不同资产，博时基金副总裁李全认为，“制度胜过人为”，为防范风险、保障公平，博时基金在基金行业率先采取集中交易制度，集中时间内接受交易指令，目的是提高组合管理能力，使基金经理的投资决策更具有计划性和前瞻性。同时，博时在业内率先建立起了公平交易制度，保证了在交易执行中公正对待不同组合，保证各组合利益公平，以充分保障公平对待各类资产。
　　各基金公司低调备战
　　根据公开资料显示，近期，国内专户理财市场可谓暗潮涌动，近期规模呈现出快速增长态势。易方达、博时、国投瑞银、海富通等基金公司走在前列。 
　　据悉，基金公司一对多专户理财业务是在一对一专户理财业务试点基础上展开的，目前已有20余家公司开展了一对一业务，完成备案的专户理财产品约70份。自管理层于5月12日发布相关规定放行基金“一对多”以来，各家基金公司早已圈里备战，记者采访了几家基金公司的准备情况。 
　　目前海富通基金的非公募产品库中已经为“一对多”专户客户设计有30多款投资计划，涉及股票型、混合型、保本型、债券型，具有不同风险特征。值得一提的是，海富通特别在非公募产品中设计了面向海外市场的QDII组合，包括香港市场股票系列以及中国概念组合。 
　　泰达荷银也为“一对一”专户理财业务制定了专属品牌——i-STAR计划，将投资、服务、产品设计、内部资源和价值回报融为一体。对于即将开闸的“一对多”专户理财业务，泰达荷银首席策略分析师兼专户投资部总经理尹哲表示，独特而灵活的产品特征仍是核心，也是决定产品收益与风险的关键所在。要想获取超额收益，对基金公司的投研实力提出了更高的要求。 
　　另外，博时基金公司在业内率先建立起了公平交易制度，保证了在交易执行中公正对待不同组合，保证各组合利益公平，以充分保障公平对待各类资产。 
　　现状
　　申请方式
　　一对多采取备案制
　　“预计6月1日后马上推出产品的可能性不大。”多家基金公司相关负责人向记者透露，“一对多”要求和每个客户签订合同，而合同的细则目前还没有统一标准，还在讨论中。 
　　不过，由于目前公募基金采取审批制，从产品报批到发行时间较长。而“一对多”采取备案制，顺利的话从报备到发行只需要10天。因此，多数市场分析认为，“一对多”产品的推出应该在7月左右，先推出的应是非结构性产品，而不是相对复杂的结构性产品。 
　　据多家基金公司介绍，目前来看，打电话咨询“一对多”业务的客户比较多，预计相关合同细则出台之后，很快就会有基金公司推出“一对多”产品。不过，从目前来看，“一对多”毕竟还是新业务，产品设计上也不会有太大创新，再加上很多公司的人员配备还不足，因此，初期阶段，很多公司应该是先摸着石头过河，初期量不会太大。
　　本报记者敖晓波

