上投摩根副总经理侯明甫：学会跟市场唱反调 
　　新股发行重新启动的消息让A股市场略感寒意，而作为一家以业绩著称的基金公司，上投摩根基金公司也正在经历一种调整。今年A股市场还有没有机会？上投摩根将有怎样的转变？带着这些问题，记者日前专访了上投摩根新任副总经理侯明甫。
　　IPO不改市场向上趋势
　　来到内地只有短短几个月，侯明甫坦承还没有足够的时间来研究A股。不过，他表示，新股IPO重启如同一只没有掉下来的鞋子，市场一直都有预期。短期可能会带来一定冲击，但这是一个必然的过程。资本市场的功能在此，这是一个很长远的政策方向，不会改变市场长期的运行趋势。“单单一个IPO不会改变资金宽松的局势，所以这也是为什么IPO对我来讲是一个短暂中的插曲。它并不会改变市场上的一个趋势。”
　　侯明甫认为，资金推动的行情还会持续。这是因为，预计下半年全球政府不会出台收缩经济的政策，可能也什么都不敢做。另外，金融市场的调整会远高于实体经济的调整，市场的估值也会随之不断抬高。
　　学会跟市场唱反调
　　侯明甫认为，世界所有的投资市场都一样，投资人的共性“恐惧”和“贪婪”决定了市场的发展。“要真正赚到钱一定要比市场早一步，敢做比较大的投资。但积极投资的自信来自扎实的调研，花大量的时间认真研究公司是最基本的。所以，优秀的基金经理并不人云亦云，他可能特立独行，跟市场唱反调。”
　　事实上，基金经理考察难就难在一个时间节点，有一些基金经理可能这一点到年底的业绩排名靠后，但你只要再给他三个月时间，他的基金就跑到最前面去了，因为持有一些波动度很高的股票。
　　侯明甫认为，考察一个基金经理能不能胜任，2年时间差不多，尤其在新兴市场里面。“所谓的两年在是看在每一个季度里面有没有做改善，有没有发觉到自己到底是哪里错了，”他说，“有些人可能每天你看他很忙，也很累，做的很辛苦，但是是瞎忙。因为他没有办法建立一套自己投资的逻辑。优秀的基金经理人有一套自己评估市场、评估股票的一个逻辑。”
　　“我的角色是一座桥”
　　作为公司分管投资的副总，侯明甫坦言，“我自己对自己的定位是自己来造一座桥的。我们在台湾、香港有很大的团队，如何把这些资源都充分利用整合起来，这对我来讲是一个很重要的一个工作。”
　　作为在JP摩根集团工作近20年的元老级人物，侯明甫对香港、台湾、伦敦等各地市场已然熟稔有余。“我相信，中国的资本市场会有很多新的挑战、新的机会。” 他表示，过去集团有从台湾派人到香港去工作三年、五年的案例，将来这种做法可以继续，把中国这边的基金经理有能力、想学习的人送去香港、甚至台湾做一些轮派。
　　“我的工作基本上是希望帮大家争取更多的经验，让大家在更好的国际平台上去得到更好的机会。”侯明甫表示，优秀的基金经理人是不愿意被束缚的。因此，他唯一能够给基金经理明确的要求，就是合法、合规，“运作符合你的基金契约。平衡式的产品风险系数要控制在合规，中小盘的只能投中小盘，不能乱了套”。

