QDII跑赢A股基金
　　吴慧
　　统计显示，受海外市场反弹的提振，QDII基金继4月份跑赢A股基金后，5月份继续领先于A股基金。5月，QDII基金的净值平均增长率达9.33%，高于A股股票型基金3.94%的平均增幅。
　　据Wind统计，截至5月27日，包涵QDII基金在内的全部偏股型基金业绩前十名中，前五名全部为QDII基金，分别是海富通全球精选、嘉实海外、工银全球配置、华夏全球精选、华宝兴业海外，累计涨幅均在10%以上。
　　值得注意的是，首批出海、净值折损严重的嘉实海外、华夏全球两只基金5月份涨幅也跻身前五强。
　　业内人士分析，香港以及全球市场充裕的流动性和宽松的货币政策，推动了近期外围市场的上涨。全球主要市场在3月探底后企稳，市场急速下降的恐慌得到释放，相对于A股，港股估值较低，对海外投资者具有吸引力。
　　嘉实基金表示，5月份嘉实海外超配上游能源、房地产、科技类等低估值板块；低配银行、中下游能源等，为该基金带来丰厚回报。嘉实海外基金经理认为，在宏观面进一步企稳、政策面持续宽松、流动性仍然充裕的前提下，近期以及长期市场基本面继续向好。从企业盈利角度来看，一季度最坏的时期已经结束，预期已经进入一个回升阶段，考虑到市场整体涨幅不小，接下来将着力追求一些结构性机会。
　　近两个月QDII净值反弹，业绩表现抢眼的基金还实现了净申购。银行理财经理表示，这是因为前期被套的QDII基金持有人普遍继续持有；而去年末至一季度加仓QDII基金的持有人，则在承受风险的同时获取了一定回报。

