众多基金高管来自证监会 监管部门被疑心慈手软  
　　□记者来信编辑部：
　　记者8月5日从证券业内知情人处获悉，国内众多基金公司现任高管，曾在证监会任职多年。基于这种关系，证监会在对基金公司发生违法行为时所持的态度不免让人担心：轻易不会向熟人问责。
　　从已经公开的招募说明书上获知，至少有28家基金公司现任高管存在证监会任职的经历。比如，华安基金管理有限公司副总裁韩勇，1994年2月进入中国证监会工作，先后任职于期货监管部、稽查部、纪委监察局、基金监管部，历任副主任科员、主任科员、副处长、处长。南方基金管理有限公司总经理高良玉，自1993年3月至1998年3月在证监会工作，曾任发行部副处长。南方基金公司独立董事周春生，2001年4月至2002年2月在证监会工作，曾任规划发展委员会委员(副局级)。银华基金管理有限公司副董事长蒋辉，曾任中国证监会重庆证监局机构部主任兼上市部主任、上市处处长、局党委委员、副局长。
　　而另一方面明显征兆是———基金公司存在违规时，证监会没有处罚。其中有两件事让人不得不生疑虑。
　　第一件是基金经理建“老鼠仓”。今年6月份，融通基金管理有限公司原基金经理张野因搞“老鼠仓”，被证监会没收违法所得229.48万元，并处400万元罚款，这是在去年上投摩根唐建“老鼠仓”、南方基金王黎敏被炮轰之后，发生的又一起更为恶劣的事件。对此问题，中国人民大学法学院教授刘俊海认为，依据证券投资基金法以及我国民法通则的规定，基金公司员工违反法律规定，致使基民利益受损，基金公司应当承担民事责任和行政责任。
　　第二件事是基金公司违约不分红。今年4月份，有律师向南方基金管理公司发难，指责其违反合同约定不向基民分红，而且不仅南方基金如此，十三家基金公司共十六只基金均存在违约不分红问题。这两件事，基金公司都不同程度地违反法律规定，依法应受到追究，但是证监会没有这么做。
　　有业内人士向记者分析说，基金公司高管来自证监会，很大程度上是因为来自监管部门的人任职前比较了解基金业务。但是，在现今的社会环境下，具备相关知识与经验的大有人在。
　　因此，问题的关键是，证监会应当严格执法，对“熟人”不能网开一面；同时，在选择基金公司高管问题上，应健全相关制度，不拘一格启用新人。
　　本报记者周芬棉

