豪赌大股东改制 王亚伟狂饮沱牌
　　每经记者 毛晋楠
　　沱牌曲酒 (600702，收盘价18.35元)昨日公布的2009年中报显示，该股依然是王亚伟的最爱之一。
　　明星基金经理王亚伟管理的华夏大盘精选基金持股600.64万股，较上期增加了47万股，为该股第3大流通股股东，华夏策略精选灵活配置基金则新进入前10大股东行列，持有340.75万股，排在流通股股东第7位。
　　沱牌上半年业绩降一成
　　沱牌曲酒中报交出的答卷并不令投资人满意。中报显示，公司营业收入39086.2万元，较上年同期减少20%，净利润2581.12万元，较上年同期减少10.96%，每股收益0.0765元。
　　作为二线白酒品牌，沱牌曲酒上半年的销售下滑值得玩味，因为其他一线或者二线白酒公司，业绩仍然处于增长之中。此前，同为二线品牌的山西汾酒 (600809，收盘价32.49元)、古井贡酒(000596，收盘价23.4元)等公布的业绩预测都显示，上半年净利润同比大幅增长。一线的贵州茅台(600519，收盘价170元)和泸州老窖(000568，收盘价31.4元)上半年净利润同比增长分别为24.59%和14.9%。
　　业内人士表示，沱牌曲酒较其他白酒公司的业绩出现下滑，显示其经营方面可能存在问题。虽然公司从8月开始上调了产品出厂价格，但目前来看，期待沱牌曲酒的业绩在短期内出现大幅度增长的可能性并不大。
　　集团改制或成青睐原因
　　自王亚伟管理的华夏大盘精选基金在今年3月首度现身沱牌曲酒后，沱牌曲酒就一直备受市场关注，而沱牌曲酒的走势也并未让王亚伟失望，截止昨日收盘，该股股价已经从3月末的7.95元，暴涨至目前的18.35元，涨幅超过130%。
　　自从王亚伟介入沱牌曲酒以来，市场曾有多种猜测，认为王亚伟是在赌消息。毕竟，沱牌曲酒仅仅是一只业绩平平的二线白酒品牌。一位研究员算了一笔账，根据公司披露的中报业绩和超过18元的股价计算，沱牌曲酒2009年的动态市盈率超过了100倍，不但远远高于贵州茅台、五粮液(000858，收盘价23.66元)、泸州老窖等龙头公司，更是比山西汾酒、水井坊(600779，收盘价17.24元)等二线白酒公司高出一大截。
　　为何沱牌曲酒的估值如此高，仅仅是因为明星基金经理的大举买入吗？记者发现，沱牌集团的改制可能才是真正的原因。
　　根据沱牌曲酒在2008年的公告，四川省射洪县人民政府筹划对公司控股股东四川沱牌集团进行资产重组事宜。而大股东改制概念股，在近期受到市场的认可，古井贡酒和老白干酒两只二线白酒股股价大幅上涨，就是与公司大股东的改制有关。
　　大股东的改制，通常都会引入战略投资者，这对于上市公司而言都具有积极的意义，这往往能在未来推动上市公司业绩大幅增长。昨日，记者致电沱牌曲酒，但是董事会办公室电话却始终无人接听，记者无法了解到其大股东改制的情况。
　　“目前，沱牌曲酒大股东改制尚未有进一步的公开消息发布，但这已经成为了众多机构发掘的题材，这或许也是王亚伟参与的原因吧。”一位私募人士称。

