百万富翁盛宴开席 33家基金一对多业务大摸底
　　东方早报理财一周报记者
　　仇晓慧余果 陈? 是冬冬
　　百万富翁的大时代就要来了。
　　8月18日，基金“一对多”业务在这一天正式开启。
　　从此，专户不再是5000万元以上规模机构独享的专利——那是一个只属于“一对一”的时代。
　　此时此刻，只要你有100万元以上现金，只要你有“金管家”的需求，只要你更偏爱绝对收益，就可以到专业的基金公司去订制属于你自己的专户理财服务，他们将完全根据你的投资喜好与特点度身定制理财产品。
　　为了让您不错失这一饕餮盛宴，作为行业内理财资讯方面最领先的周报，理财一周报不辞辛劳，逐家拜访了所有具备一对多资质的基金公司，不厌其烦地向他们打探所有您可能感兴趣的细节，为您呈现这一份最完整的全部“一对多”业务公司大探底手册。
　　在我们亲历亲为的采访过程中，我们真切感受到基金公司摩拳擦掌的热情，他们不仅希望争取到第一批一对多名单，还想成为首单的创造者，诸如交银施罗德与华安基金，他们都多次获得新业务的首单。还有一些基金公司为了创造品牌，不仅推出有特色的产品，还有明星投资人亲自挂帅，诸如华夏与易方达，在去年的专户业务中，他们获得了令人瞩目的正收益，易方达更是早就派出明星基金经理肖坚，广发基金也推出了明星基金经理朱平等。还有一些基金公司，不急不忙地蓄势待发，诸如国海富兰克林与友邦华泰，正忙于部门筹备，就是为了早日赶上这个大时代。
　　我们全线出击这33家基金公司，亲自聆听他们的准备进程。我们精心地将公司的团队建设、产品设置、业务特点、创新能力、准备进程等进行了多方位的审核，并综合以上提及的五大方面，并结合公司的过往且持续能力表现，为公司现阶段的“一对多”业务能力做了较为客观的五星级评价。希望能为您的投资方向提供有价值的信息与参考。
　　接下来，33家公司“一对多”业务探底隆重登场……
　　华夏基金：专户投资历史业绩卓越
　　实力指数：★★★★★
　　机构投资总监：郭树强
　　产品：首推灵活配置型
　　投研团队：机构投资部负责投资
　　客户：截至2009年7月31日，“一对一”专户理财业务投资运作规模超过20亿元。
　　特点：境内最大基金公司，品牌知名度极高。
　　一线观察：华夏基金告诉理财一周报记者，目前机构投资部所负责的各专户组合稳健运作，全部取得较高收益，特别是在2008年市场大幅下跌时，各组合均取得正收益，2009年以来均大幅超越组合基准。这些都为将来专户一对多产品的投资积累了大量宝贵的经验。可以说，华夏基金为专户配备的是经验丰富的精兵强将。华夏基金目前积极与中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行、交通银行、招商银行等银行商洽基金“专户一对多”业务，有望于近期推出一对多产品。8月18日那天，华夏基金将及时上报相关材料。
　　博时基金：半数人员服务专户项目
　　实力指数：★★★★★
　　投资负责人：不详
　　投资团队：博时特定资产管理部，与公募分开
　　产品：博时经典理财系列和博时特色理财两大类
　　一线观察：博时基金副总裁李全表示，目前，该公司已管理了股票型、偏股型、平衡型、债券型、指数型、货币市场型、新股申购型等不同风险收益类型的基金、资产组合，在各类型基金、资产投资管理上都取得了良好的投资业绩，具备全面的投资管理能力，能够较好地满足“一对多”专户客户的多样化需求。
　　据了解，该公司配备的专户管理业务人员占公司总人数的50%以上，服务团队中硕士以上学历的成员占80%，平均证券从业年限超过5年，经历了完整的牛熊周期。
　　博时已经成立并不断优化三大专业团队，包括与公募管理相分离的专户投资管理团队，与合作机构共同拓展市场的销售服务团队，以及提升服务品质与管理规范的中台支持团队。其中，博时拥有一支业内优秀的专户投资管理团队：博时特定资产管理部目前负责管理多个全国社保基金、企业年金和特定客户资产(一对一)组合的投资管理。
　　据相关统计，在2008年投资股票等权益类产品上限为30%的运作满一年的103个年金组合中，博时基金管理的8个年金组合有4个组合排名进入前10名，其余年金组合也位居前列。在16只不含股票的年金组合中，博时管理的1个年金组合排名第四。
　　华宝兴业基金：为客户定制个性化信批
　　实力指数：★★★★☆
　　机构设置：特设机构业务委员会，统一指导机构投资部、机构与海外销售部业务开展专户业务。
　　产品线：以A股和固定收益类四大系列、十余种产品为基础
　　专户业务负责人：华宝兴业基金管理公司投资副总监、机构投资部总经理杜峻
　　专户团队：投资团队5人＋销售团队5人
　　特色：个性化的信息披露内容，可定制的信息披露形式，更多的信息咨询服务。
　　一线观察：华宝兴业基金管理公司投资副总监、机构投资部总经理杜峻1998年即已成为国内第一只规范的公募基金——南方基金公司封闭式基金“基金开元”的基金经理。2005年底加入华宝兴业基金公司专门负责机构理财业务的筹备和开展。
　　广发基金：100万～500万是主流客户
　　实力指数：★★★★☆
　　专户投资带头人：朱平
　　投资团队：9人
　　产品：初步设计3~5只，先以灵活配置为主打
　　客户：“一对多”以100万~500万资产规模的个人投资者为主
　　特色：公司投资总监、明星基金经理朱平可能担纲首单运作。
　　一线观察：理财一周报记者与广发基金相关人士交流中发现，公司打算参与一对多的第一批报备，但对能否抓到首单兴趣不大，他们认为专户工作健康、长远与持续。公司将专户作为战略业务，在人员配置与制度安排上，都有做出调整。目前公司主要分机构理财部10人负责市场，机构投资部9人负责投资。
　　嘉实基金：风险控制能力突出
　　实力指数：★★★★★
　　机构理财部总监：许欣
　　投资团队：10人，覆盖股票、债券等
　　产品：传统产品与结构产品两大类
　　客户：此前“一对一”有几单客户正在运作，运作资金大约有几个亿，签订的都是三年期合同。
　　特色：优秀的投资团队，完善的销售、服务体系，多元化的产品。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

