4基金募资结束 420亿资金徘徊股市门外
　　新基金在目前的振荡市下成为一股重要的做多力量。上周五结束募集的易方达沪深300募集规模高达168.8亿份，成为年内募集规模第二的基金。本月结束募集的其他4只基金表现也不错，正为股市输入420亿的新鲜血液。本周依然有10只基金发行，6只基金蓄势待发。
　　420亿资金入市
　　从本月初到昨日，已有6只新基金结束募集，其中有4只基金募集统计数据已经公布，表现均可圈可点。上周五提前一周结束募集的易方达沪深300指数基金最抢眼，募集规模高达168.8亿份，成为今年以来除华夏沪深300之外首募规模最大的新基金，也使得易方达成为管理指数基金规模最大的公司。嘉实回报混合基金第二，获得101亿份的募集量；博时策略混合基金第三，募得88亿份；单纯依靠券商渠道发行的工银瑞信央企50ETF也获得了超50亿份的认购；万家稳健债基作为近期唯一一只结束募集的债基也获得了12.8亿份认购。这4只新基金的总募资额已达420亿，并正于近日入市。此外，国联安主题股基、信诚优选股基也已结束发行。
　　本周，尚有10只基金正在发行中，包括金元比联价值增长、富兰克林国海沪深300、中银中证100、鹏华精选、大成行业轮动、诺德成长优势、摩根士丹利华鑫领先、景顺长城能源基建、南方中证500、华宝兴业中证100、华安180ETF链接基金。
　　5只新基金蓄势待发
　　5只基金已经获得批文，正在蓄势待发。
　　最受市场关注的是中邮核心优势配置混合基金，中邮以风格彪悍著称，上半年诞生了力压王亚伟的女基金经理王海涛，一时成为市场热点。截至7月31日，中邮系基金现有的二只产品———中邮优选和中 邮 成 长 分 别 以1 0 8 .2 5 %和87.72%的净值增长率位列股票型基金的第1位和第14位。其他获得了批文但未确定发行日期的包括光大保德信动态优选、交银施罗德上证180公司ET F及其联接基金、信达澳银中小盘股票型证券投资基金。
　　而此前宣布暂停申购的中银中国基金也从昨日起恢复办理申购及转入业务。记者了解到，由于市场的非理性上涨，该基金曾经一度限制大额申购及转入数量。
　　业内普遍认为，新基金的高频率、大规模发行，是监管层稳定股市之举。“股市支撑基础未变，但下半年波动会加大。”中欧新蓝筹的基金经理沈洋认为，在适度宽松的货币政策、经济的继续复苏以及目前还比较合理的动态估值水平等背景下，支撑股市上升的基础仍在，但下半年市场波动会加大，上升的斜率将放缓。 本报记者 谢晓婷

