拒当追新族 基金放弃网下申购 
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　“新股发行市盈率越来越高，我们觉得风险很大，现在已经开始主动放弃网下申购了，网上中签的新股规定当天必须抛售。”一家大型基金公司投资总监向中国证券报记者介绍说，“新股申购过程实际上就是羊群效应，许多机构拼命地抬高价格，唯恐中不到，将来肯定会吃苦头。”无独有偶，国泰基金投资总监归江4日也向记者表示，许多新股发行价明显过高，国泰慎重对待新股申购。
　　IPO市盈率逐月上升
　　部分新股蕴藏的风险已经引起了市场上理性投资人的担忧。首先，从首发市盈率来看，Wind统计显示，自2009年6月此轮IPO正式开闸以来，首发平均市盈率基本呈现逐月上升的态势，从2009年6月的32.9倍一路上升到2009年12月的65.45倍。这一点在创业板上体现得尤其明显，第一批创业板股票发行市盈率接近60倍，上市后又大幅上涨；第二批发行时自然会参考第一批的市场价，结果发行市盈率平均变为80多倍。受创业板感染，中小板股票的发行也是水涨船高，一级市场的高价发行再助推二级市场的上涨，在大盘蓝筹趴着不动时，小股票的行情却愈演愈烈。
　　对此，国泰基金投资总监归江表示，国泰基金坚持一贯的价值投资思路，在询价过程中保持理性的报价，不会为了抢新股而报出高价，虽然失去了很多网下配售的机会，但相信这才是对持有人的保护。他认为，高市盈率发行这一现象会逐渐回归理性。也有基金经理进一步表示，现在招商证券、中国中冶已经破发。还有很多以70、80倍市盈率发的股票更危险，等到这些机构发觉吃了亏后，可能会理性一点。
　　而另一位投资总监则直截了当地指出，“对于基金来讲，报的价格高了，到时如果能挣钱的就挣钱，即便二级市场上亏钱了影响也不大。平均来看，如果申购十个，五个亏钱五个挣钱，结果最多不盈不亏。”
　　炒新风险越来越高
　　从IPO网下配售比例的统计来看，近几个月在逐渐升高，Wind统计显示，2009年6-9月网下配售比例为0.5760%，10月由于有创业板特殊情况不列入比较，11月这一数字已上升到0.6817%，12月为0.9085%。
　　同时，新股上市首日涨幅已有所降低，特别是那些大盘股，炒新的风险越来越高。
　　一位基金公司高管分析说，过去新股发行是由管理层根据市盈率等一些指标进行指导定价，现在管理层基本上不干预新股定价了，新股的发行定价交由市场供求双方来决定。这当然是一个进步，只不过在目前供求缺口还较大的时候，尤其是大家普遍相信新股不败时，新股市场成为一个典型的卖方市场，市场对漫天开价的约束就很弱了。
　　换句话说，目前发行制度没有市场化，只是在定价环节上市场化。有基金建议，至少近期还得把新股尤其是小型新股的供应再加快一些，尽快让供求关系更加平衡一些。因为目前的状态持续下去至少有两方面的害处，一方面对发行方来说每一次都超募了比需要多得多的资金，是对资源的浪费，要知道中国还有无数的好企业严重缺乏融资。更严重的害处则是过高的购买价将使二级市场投资者处于危险之中，未来他们的财富将受到侵蚀，而一个市场如果将来不能给投资者提供长期的持续回报，市场未来前景堪忧。
　　事实上，有关部门也意识到这一问题，从IPO数量来看，IPO公司家数除在2009年5月环比略有回落外，其他月份均保持增长。到2009年末出现发行加速现象，12月发行了35只新股，而2010年伊始，又有14只新股将在本周扎堆发行。
　　有基金预期，2010年的新股供应节奏还将加快，中国的上市资源尤其是中小型上市企业的资源是非常丰富的，恐怕不用担心新股后续供应问题。当新股供求渐渐平衡的时候，尤其是当打新必赚的金身破了之后，发行市盈率也会逐步回归理性。

