基金拟推针对期指新品 期待相关细则出台
　　基金经理称，融资融券、股指期货推动市场风格转向大蓝筹是大概率事件
　　□ 本报记者 马薪婷
　　融资融券、股指期货获批，无论是普通投资者还是机构都给予了高度关注。基金作为市场最大的机构投资者，未来参与股指期货的力度会有多大？记者就此采访了基金业多位人士。
　　公募基金或谨慎对待
　　不少业内人士表示，公募基金主动参与股指期货和融资融券的力度会很谨慎。
　　据上海证券研究所统计显示，目前，市场上有28只开放式基金在招募说明书投资范围条款下明确提出可以投资股指期货等金融衍生品，相当一部分基金在契约中没有对能否参与股指期货和融资融券作出明确规定。此外，按照国际惯例，公募基金涉足金融衍生品受到严格限制，这也决定了国内的公募基金对金融衍生品的参与度有限。比如在美国，参与股指期货较多的主要是私募对冲基金。
　　一位基金经理表示，具体会不会参与还要看具体政策是如何规定的，预计公募基金参与规模不会很大，也不会很主动，毕竟股指期货风险很大，政策层面也会对此约束。但是对于基金来说，这也是短期避险的工具。“有了股指期货后，基金可以通过卖空合约来避险，融资融券业务则可以使基金通过卖空较差的股票来获利，从长期看是可以降低股市波动的工具。”
　　市场风格转换的催化剂？
　　民生加银投资总监、民生精选基金拟任基金经理黄钦来认为，融资融券有利于市场交易的活跃，有利于增加股票市场的流通性，由于融资融券的主要标的集中于部分大盘蓝筹股，其推出使得大盘蓝筹股面临利好。而股指期货作为一种价格发现机制，其作用体现在提高市场效率方面，长期看其对市场整体的影响偏中性。另一方面，股指期货可能改变不同板块的相对估值，最终导致低估值板块的价值回归。
　　那么，融资融券、股指期货的推出将推动今年的投资风格转向大盘蓝筹股吗？黄钦来对此认为，这是大概率事件。
　　他解释称，当前中小盘股相对大盘股远高于历史均值的估值溢价不可持续，大盘股与中小盘股之间的“跷跷板”反向运动势在必行。市场普遍预期融资融券和股指期货将于今年上半年推出，将是市场风格转换的催化剂。
　　黄钦来说：“由于政策超预期，股指合理的回调是正常的，但是不必过于恐慌，基本面向好限制了大盘股向下调整的空间。从经济基本面看，随着2010年宏观经济继续向好，企业盈利大幅提升，以及各项金融创新政策的落实，蓝筹股将是今年A股市场的主要推动力量。近期，银行、保险、石油石化、通信等大盘股逐渐回暖，也确实表现出市场风格转换的迹象。”
　　从欧美以及韩国、新加坡等市场的成功经验来看，股指期货和融资融券的推出，使得市场对指数权重股的需求增加，将提升相关指数及其权重股的估值水平和流动性，进而引发市场相关指数上涨。
　　上海某基金公司的投资总监告诉记者：“股指期货是可以长期降低股市波动的工具，因为可以把预期的因素考虑进去，预期看多可以做多，预期做多可以做空，当然有利于一些指数型基金操作，可是不一定对蓝筹股有帮助。总体来看，对于整个国内金融产品发展是有很大帮助，可是对特定大盘股票整体上没有很大帮助。”
　　基金公司打算推出针对性产品
　　浙商证券分析师邱小平认为，在股指期货推出的背景下，除了券商、参股期货公司的个股以及大盘蓝筹股受益，长期处于较高折价的封基也将从中受益。此外，高杠杆基金也可以关注。
　　杠杆基金一般是指在投资运作中通过保证金交易或者将持有资产抵押融资以放大资本金，相应放大投资收益的基金。由于高收益往往伴随着高风险，因此目前运用杠杆进行交易的基金主要为受监管较为宽松、投资者风险承受能力较强的对冲基金、部分专户理财产品及共同基金。杠杆投资的领域主要包括债券、外汇、期货、股票等市场。
　　就杠杆产品来看，国泰君安资料显示，自瑞福分级2007年发行后，截至2009年底，已有国投瑞银瑞福、长盛同庆和国投瑞银瑞和3只分级基金发行，上市的品种有瑞福进取、同庆A、同庆B、瑞和小康及瑞和远见共计5只，总计资产规模216亿元。
　　此外，除公募基金外，杠杆产品还存在于结构化私募、公募基金专户、券商集合理理财产品、券商小集合专户理财产品、由各类资产管理人担任投顾的信托理财产品。目前阳光私募中存续的结构化产品约为200只左右，资产规模160亿元左右。今日，国泰基金公司也要发行一只可分离交易杠杆基金产品，该基金设计上与长盛同庆类似。
　　记者还了解到，一些基金公司还打算推出针对股指期货的产品，不过具体的产品设计要看未来政策对股指期货的设定。
　　也有业内人士认为，这种产品也许将会存在公募基金的专户理财产品中。某基金公司分管投研的高管就对《证券日报》记者明确表示，针对股指期货可以设计的产品种类很多，比如绝对报酬性的产品，或者倾向于做行业多空的产品，但是目前并不知道具体的限制条款和约束行为，还需等待很多细则陆续出台后方能实施。

