新产品成立现断档 基金建仓策略趋谨慎
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　截至1月19日，今年以来无一只基金宣告成立，新基成立出现断档，这与去年底众多基金跑步建仓的繁华景象形成鲜明对比。分析人士认为，当前市场的持续震荡和赶在去年底建仓的新基金表现欠佳，使得目前基金的建仓策略趋于谨慎。
　　反差巨大 新基成立断档
　　新年伊始，基金发售潮如期而至，据统计，目前在柜发售的新基金已多达12只。此外，有7只以上的新基金在元旦后获批待发，发售之势可谓如火如荼。然而在抓紧“吸金”的同时，基金们却并不忙着“抢筹”。截至19日，今年新基金成立数目仍为空白，新基成立在新年年头出现断档。
　　“新年开门不做生意”的局面与去年底各路基金风风火火跑步建仓的热闹场面形成了鲜明对比。据天相数据统计，去年四季度共有35只基金宣告成立，仅12月单月便成立基金21只，数目之多居09年各月之首。
　　大盘震荡 基金建仓谨慎
　　“去年12月份新发基金只有7只，上月同期新发基金有所断档是新年无基成立的一个原因，”分析人士表示，“主要原因是在目前这个震荡格局下，基金的建仓策略趋于谨慎了。”
　　新年过后，基金期待的二八行情没有现身，反而市场震荡不断。国信证券基金分析师杨涛认为，新年以来持续无新基金成立的真空期符合政策及市场变数较大的现状。
　　让基金转而采取谨慎策略的不仅仅是目前的市场格局，还有赶在去年年底成立的新基金不佳业绩的“前车之鉴”。
　　据天相数据统计，截至1月18日，在去年12月份成立的21只基金中，有9只基金目前在单位净值以下，占比近半。而这9只基金绝大部分是纯指数型基金，另外2只属于积极股票型基金。
　　“去年四季度，为了布局所谓的跨年度行情，各大基金公司纷纷发行新产品，而且新基金一经成立，就抓紧时间迅速建仓。”市场分析人士表示：“但是基金期待的跨年度行情迟迟不露面，新年开始股市持续震荡，使得不少之前跑步建仓的新基金出现短期亏损。这个‘反面教材’让基金们的建仓策略在新年里趋向谨慎。”

