南方基金网上可定期定额转换和不定额申购
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　近期市场的波动引发投资者需求的多元化，基金公司也连推新的投资方式，以满足投资者需求。南方基金网上直销近日推出了“定期定额转换”和“定期不定额申购”功能，具有更强的灵活性，受到市场关注。
　　南方基金电子商务部的有关负责人介绍，通过“定期定额转换”业务，投资者可以将银行卡中的现金买成“南方现金增利A”货币基金，然后通过设置定期定额转换计划，定期将货币基金转换成股票型或其他类型基金，达到定投的小额分批入市，用“纪律”投资摊低投资成本的效果。对于转换时间问题，该业务也提供了几种灵活的选择，投资者可以结合南方基金网上直销灵活的每月投资日期自选功能，自由设置定期定额转换的频率。每月可设置多个不同日期的定期定额转换计划，将分散投资的效用最大化。
　　与定期定额转换业务不同，定期不定额申购业务则是定投业务的补充。按照南方基金网上直销目前的业务规则，定期不定额申购业务自动将定投日的前一交易日指数收盘点位和设立定期不定额申购计划时的收盘点位进行比较，判断市场是超涨还是超跌，根据计算结果决定上浮还是调低投资金额，起到“逢高减小投资力度、逢低加大投资力度”的作用。目前，作为比较基准的“标的指数”可以由投资者自行挑选，支持上证综指、深证成指、沪深300和中证500等4只指数。南方基金相关人士介绍，一般来说，在投资指数基金的情况下可选择该指数基金对应的标的指数。

