股票型基金七月均实现正收益 排名首尾差距加大
　　□本报记者 李良 上海报道
　　A股7月份的漂亮行情，让股票型基金受益匪浅。WIND统计数据显示，7月份，股票型基金平均净值增长率为8.75%，这也使股票型基金今年以来的平均亏损幅度由6月底的19.86%收窄至7月底的10.5%，亏损幅度减少了近一半。而从月度涨幅榜上来看，上半年排名靠后的诸多基金7月猛然发力，这或将左右今年股基业绩排名的最终格局。
　　高仓位策略奏效
　　A股4月份以来的一泻千里，让股票型基金很受伤。短短数月间，许多股基亏损幅度达到20%以上，这也最终导致今年以来股基的平均亏损幅度达到19.86%。但一到火热7月，A股的猛然崛起让股基们畅快地打了一场翻身仗。
　　WIND统计数据显示，整个7月份，所有股票型基金的净值均呈现正增长。7月，沪深300指数的涨幅为11.91%，但在股票型基金中，就有23只月度涨幅超过了这个数字，成功地跑赢了大盘；而若以传统的上证指数为考量指标，则股票型基金中7月跑赢大盘者迅速增加至66只，占纳入统计的股票型基金总数的三成以上。对于一直以超越指数为目标的主动型基金而言，这可称得上是一次漂亮的战斗。
　　其中，光大保德信中小盘以16.79%的净值增长位列第一，景顺长城能源基建则单月增长了15.66%，银华核心价值上涨14.14%，银华领先策略和国联安优势分列第四、第五。从单月涨幅排行榜来看，7月行情的突然爆发，使得仓位策略成为业绩的最大影响因素。以银华基金为例，银华核心价值优选和银华领先策略双双杀入7月股基涨幅榜的前五，这得益于其今年以来一直保持较高仓位的策略。
　　需要指出的是，在此前A股市场的不断震荡下跌中，股票型基金大多都快速降低仓位，天相统计数据显示，二季度，可比的主动投资股票方向基金平均仓位由一季度末的81.95%下降到二季度末的73.25%，降幅达8.7个百分点，其中开放式股票型基金的减仓幅度达到 8.13个百分点。在整体仓位偏低的背景下，股票型基金能在A股7月的突然暴涨中获得不错的收益，实属不易。
　　某基金经理向中国证券报记者表示，7月初以来，许多基金经理在圈内交流中，都表露出较强的增仓欲望，一方面是因为A股暴跌后凸显投资价值，另一方面则是他们隐隐感觉到下半年政策放松的迹象。“由于大家普遍将上半年A股的重挫归咎于政策紧缩，那么既然预期下半年政策会放松，那理论上A股会出现一波机会，大家都希望能提前坐上这班车。” 该基金经理说。
　　上半年靠前者落后
　　基金7月集体狂欢的背后，是一场无声的业内角力，其激烈程度可能会改写基金业今年最终的业绩排名。
　　WIND统计数据显示，7月份，当月净值增长速度最快的基金与最慢的基金，相差了16.79个百分点。而以沪深300指数为比较对象，月度涨幅跑赢大盘的 23只基金中，有12只在可比的185只标准股票型基金中排名在100位之后，如果比较对象换成上证指数，则月度涨幅跑赢大盘的66只基金中，有33只在标准股票型基金中排名在百位之后。与此同时，上半年业绩排名前十的基金，则多数在7月涨幅榜中滑落至中游或下游水平。
　　业内人士认为，如果下半年的行情与上半年出现迥异，那对于上半年排名靠前的基金，将是一种考验。上半年的投资策略，是否适合在下半年继续坚持？这也是所有的基金都需要考虑的问题。而从7月份表现来看，恰恰是上半年表现较差的基金，在7月份获得了较好的收益率，如果这种情况延续下去，则很有可能如2008年一样，上半年的排名与全年的最终排名出现较大的差距。

