基金五巨头各持己见 节前仓位差距超10%
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　 上周，A股出现7月反弹以来最大的跌幅，上证综指下挫2.42%；至本周，虽然只有2个交易日，但是市场并没有发生反弹，上证综指继续下挫0.42%，且一度跌破60日均线。
　　 伴随股指的较大幅度调整，绝大多数基金不约而同选择加仓。据国都证券测算：上周，有83.6%的基金选择了主动加仓，仅16.4%的基金主动减仓；341 只开放式偏股型基金的平均仓位升至81.48%，较前一周上升了1.86个百分点，是继5月以来仓位首度回升到80%以上。
　　 国都证券基金分析师姚小军表示：上周，股指的较大幅度调整，可能使得相当数量的基金认为，风险已经得到较为充分的释放，对后市相对较为乐观。
　　 然而整体乐观情绪之下，五大基金公司仓位策略依然表现了较大分歧。据德圣基金研究中心测算，上周，单就股票、偏股型基金而言，华夏、南方逆市加仓，而博时、嘉实、易方达则小幅减仓。
　　平均仓位最大相差12.71% 
　　 据德圣基金研究中心数据，在股票、偏股型基金中，上周南方基金平均仓位已经超越易方达，达到83.94%，在五大基金公司中跃居首位。值得关注的是，4周 以来，南方基金的平均仓位增长已达2.6个百分点。与此相比，嘉实基金则继续保持五大公司中的最低仓位，其股票、偏股型基金的平均仓位仅为71.23%， 与南方基金相差12.71%。
　　 市场窄幅震荡，上行、下行压力均难以突破。而在银行、房地产等领域的利空消息不断；在加息、提高银行资本充足率等传闻被澄清后，大盘依然没有出现明显的回升。
　　 德圣基金研究中心首席分析师江赛春分析说：“在8月的市场震荡中，蓝筹股和中小盘的走势再度出现巨大分化，中证500指数涨幅远超过沪深300指数。后 市，中小盘面临整体回调，其中多数个股风险较大，部分个股有望维持强势，这将更加考验基金的选股能力。而蓝筹股整体表现应较为平稳，风险较小，渐具优势， 但短期尚难成为市场的优势风格。”
　　 一位不愿透露姓名的基金策略分析人士指出：“市场一直在2500点-2700点的区间震荡，上下行的阻力都很大，中期市场走向实在是很难判断，短期策略出现分歧就更容易理解了。”
　　增减仓阵营势均力敌 
　　 纵观五大基金公司投资策略，南方基金的投资风格明显积极，对中期的投资判断也较为乐观。南方基金近期预测：市场将震荡反弹，底部逐渐抬高，年底有望重回 3000点以上；而市场再次面临2700点的关键点位，从各个因素来看，相对于之前的几次冲关，本次突破的可能性在加大。对于板块，南方认为机会在于中大 盘蓝筹股。
　　 同样，易方达对后市也持相对乐观态度，该公司相关人士告诉记者：“就宏观经济整体而言，现在处于一个相对健康、增速有所放缓的格局；同时，流动性依然处于一个比较宽松的位置。因此，我们认为，大盘会处于一个箱体震荡的格局，并产生局部性的热点。”
　　 与之相对，嘉实基金的策略就相对保守，不仅股票、偏股型基金在大基金公司中仓位最低。
　　 嘉实基金认为，宏观调控政策对房地产固定资产投资增速的影响将继续存在，消费继续受惠刺激政策，保持稳定增长，而出口增速受欧债危机和美国经济增长减速的滞后影响继续放缓，下半年经济增速将在上述力量作用下稳中有降。
　　 江赛春表示：“近期基金策略上体现出一定分歧，主要是对市场中期走势有分歧。从长期来看，各基金公司观点分歧并不显著，均认为可以采取相对积极的投资策 略；但对于中短期市场是否会进入较明显的调整，以及是否调整仓位配置，则因各自策略判断和投资风格上的差异而出现分化。”
　　中等市值蓝筹股受青睐 
　　 目前，在大盘蓝筹缺乏上涨动力、中小盘估值高企成为一种共识的同时，二线蓝筹的关注度却被日益提升。
　　 长盛基金首席策略分析师黄欣欣建议，向估值较低的大中盘股倾斜，以家电、汽车、机械为主。虽然基本面刚刚出现恶化迹象，但目前的估值水平已经反映了未来较 为悲观的预期。更为重要的一点是，在经济回落之后，政府对于基建（投融资平台问题）、地产（房价反弹问题）的再次刺激都将明显受到制约，相比之下，刺激耐 用消费品的（副作用）将是最小的。
　　 南方基金也表示，下半年市场的资金面不会有很明显的改善，超大盘股票的上涨空间有限，小盘股估值水平过高，市场反弹时涨幅难以扩大。经过前期的充分调整， 中大盘蓝筹股的估值已经处于历史低位，下跌空间非常有限，目前风险收益比比较好。因此，我们认为中大盘蓝筹股在市场反转时可能会有更好的收益。
　　 博时上证超大盘ETF基金经理王政则强调了中小盘的风险，近来中小盘有回落的迹象，监管层也开始关注中小盘的炒作现象，可能会有实际措施来控制市场操纵行为。预计未来中小盘相对大盘会有调整，投资应防范中小盘的高风险，选择有估值安全边际的股票。
　　长假前观望为宜 
　　 受长假影响，未来两周都不是完整的交易周，分别只有4个和1个交易日。长江证券俞文冰建议投资者，长假前宜观望。该机构指出：受节日情结和机构投入的心思 影响，较日常时间会有所懈怠和下降，尤其在调整阶段的做多激情不高，因此谨慎下的弱势震荡将成为未来双节中交易日的主旋律。对于偏股型基金的选择，持续关 注规模相对较小，能够灵活应变的基金公司旗下选股能力相对较强的基金。
　　 而江赛春则建议：“投资者应该仍以中长期布局为基调；从中长期来看，可以设定较为积极的投资目标，但在投资时机上则可以分步、分批投资；即目标积极，策略 谨慎。在风格配置上，仍然以风格轮动的股票型基金为主，可以逐步在基金组合中配置一些蓝筹风格的优质基金。”
 

