光大保德信股权转让挂牌期满 最终结果将出炉
　　谢潞锦 彭洁云
　　光大证券转让光大保德信基金12%股权昨日挂牌到期。光大证券董秘梅键9月16日下午对记者表示，还没有拿到联合产权交易所挂牌期间的竞标过程通知，预计近一两天将会得到最终结果，并进行公告。
　　上海联合产权交易所今年8月19日公告显示，上述股权挂牌起始日期为8月19日，挂牌公告期为自公告之日起的20个工作日，挂牌期满日为9月16日。而在挂牌期满后，如未征集到意向受让方，该股权信息发布终结；如挂牌期满，征集到两个及以上符合条件的意向受让方，则选择“网络竞价——多次报价”方式最终确定受让方。
　　根据公开信息，光大保德信基金管理有限公司由中国光大集团控股的光大证券和美国保德信金融集团旗下的保德信投资管理有限公司共同创建，上述两家股东单位分别持有该基金公司67%和33%的股份。而如果此次光大证券挂牌转让该基金12%股权成功，光大证券持股比例将由原先的67%下降至55%，但仍控股该基金公司。
　　但相关公告亦显示，在此次股权转让中，外方股东保德信投资管理有限公司不放弃行使优先购买权。而在挂牌之初，光大证券一位内部人士就曾向记者透露，外资股东保德信投资管理有限公司对此次光大保德信12%股权转让很有兴趣。
　　本次转让对受让方设置较为严格的门槛，并且定价不菲。根据安排，本次股权挂牌价格为3.3亿元，价款支付方式为一次性付款，保证金为9900万元。经计算，光大保德信基金去年的每股收益为1.46元，今年前7个月的每股收益为0.78元。按照此次3.3亿元的挂牌底价计算，光大证券出让光大保德信基金的价格为每股17.19元，相对于初始投资额的增值达到16倍。
　　除不菲的定价外，光大证券对意向受让方的要求为：注册资本不低于人民币20亿元或者等值外币；2009年12月31日经审计的净资产不低于人民币60亿元或者等值外币，且最近3个会计年度连续盈利；需主营证券经营、信托资产管理或者其他金融资产管理业务连续10年以上，并在中国有连续5年以上资产管理业务经验；2009年12月31日管理的资产总值不低于人民币500亿元或者等值外币；意向受让方应为上市公司或者是上市公司的子公司，并且上市公司在2009年12月31日有至少人民币300亿元或者等值外币的市值。
　　对这一股权转让，南方地区某家大型券商相关负责人昨天表示，上述基金公司股权转让事宜还有待最终公开信息亮相后方有定论。北京华联律师事务所一位资深律师则认为，一般情况下，如此大型金融机构股权转让，往往在挂牌前应该已经对受让意向方有所接触，不排除该笔股权已寻找到潜在买家的可能性。

