大消费概念逞强 9月股基跑赢大盘
　　本报记者 余? 北京报道
　　基金在9月的震荡市中明显跑赢大盘，再度证明了自己的投资能力。WIND统计数据显示，截至9月28日，9月以来标准股票型基金平均净值增长率达4.7%，偏股型基金平均净值增长率4.53%，而同期上证综指下跌1.04%，两类基金均跑赢大盘近6个百分点。从月度涨幅排名来看，9月强者恒强，今年以来表现出色的一些基金借助在医药、消费等行业的重点配置，进一步巩固了自己的领先地位。
　　得消费者得天下
　　9月股市呈现前高后低的走势。9月7日，上证综指一度上攻至本轮反弹的高点2704.93点，但随后受权重股上行乏力和政策面的影响止步不前，并在9月下旬回落至2573.63点的低位。
　　尽管9月大盘指数并未出现明显上涨，但中小盘股票却轮番活跃，这为股票方向基金把握个股机会提供了操作余地，也使得主动投资的股票方向基金业绩提升，并战胜市场近6个百分点。经过第三季度的业绩回升，今年以来股票方向基金的整体亏损幅度已经大大缩小，标准股票型基金的亏损由6月底的18.51%缩小至9月28日的3.81%，偏股型基金的亏损也下降了近15个百分点，只有1.44%。
　　在9月业绩表现出色的基金中，今年以来领跑的华商、嘉实、东吴、信诚等公司旗下基金依旧表现强势。截至9月28日，华商盛世9月净值增长率达10.95%，在标准股票型基金中位居第二位；东吴行业轮动净值增长率10.46%，在所属基金类型中排名第五位；邵健管理的嘉实策略和嘉实增长净值增长率分别为10.84%和9.84%，位居偏股型基金当月排名第一位和第三位，上述基金今年以来排名在所属类型基金中都居前五位。
　　分析9月表现抢眼的基金的一大共同点可发现，重仓“大消费”行业对它们的业绩贡献颇多。例如，华商盛世重仓的海正药业，9月以来涨幅高达26.4%；嘉实策略和嘉实增长的头号重仓股伊利股份，9月上涨13.05%；东吴行业轮动重仓的承德露露，9月上涨13.54%。
　　全年有望正收益
　　经过9月的净值上涨，股票方向基金已将上半年的亏损大部分“收复失地”。有基金经理认为，如果四季度市场仍维持箱体震荡的格局，不出现破位下跌，股票基金有可能实现全年整体正收益。
　　“按照历史经验，四季度通常是科技、医药等板块涨幅较好的阶段，而目前很多基金已在这些板块上进行了布局，四季度有可能获得超额收益。”这位基金经理表示。
　　安信证券基金分析师任瞳认为，今年以来，市场的主要特征就是中小盘股票逞强，随着市场环境的变化，基金经理普遍重视自下而上的选股。“未来一段时间市场的这种风格不会出现太大改变，因此，投资者还可以继续关注这方面表现较好的基金。”

