基金十月开门跑偏 股基两成负收益
　　A股迎来十月份的强劲反弹。在沪指涨幅逼近12%的情况下，偏股基金表现如何？结果可能和投资者想象的大相径庭，在蓝筹股引领的“二八行情”下，基金业绩与大盘表现相差甚远。
　　主动基金落后大盘 股基两成负收益
　　从基金业绩来看，10月份至今，纳入统计的306只股票基金中，只有51只基金的净值涨幅在12%之上。
　　若剔除这51只基金中的指数基金，主动基金跑赢沪市大盘的数量只有6只，且其中不少是9月份之前表现并不出色。与此同时，大盘大涨，股票基金中有19%左右的基金10月份以来的收益为负，其中一只净值跌幅达到7.3%。
　　这是为什么？基金经理们没有预期到市场上涨吗？
　　实际情况并非如此。数据显示，相对于9月初的基金仓位，10月份基金仓位已经有大幅度的上升。此外，专业机构莫尼塔10月11日完成的基金经理调研也显示，92%的基金经理看好未来一个月的走势，72%的基金经理看好未来6个月的走势。80%的受访基金经理看好周期性行业。
　　不过，基金经理们在这一波行情中，至少是没有喝上“头啖汤”，更多地扮演了在一骑绝尘的私募后面吃灰的角色。
　　挪移补仓频现 整体增仓幅度不大
　　10月份以来A股做多的主力先后集中在煤炭、有色、房地产和金融四大行业上，而从2009年第四季度以来一直领先于大盘股的中小盘个股，如医药等，则表现逊于大盘。
　　这种区别体现在指数上也十分明显。从指数上看，创业板指数只涨了0.18%，中小板指数只涨了0.26%，代表中小盘个股的中证500指数只涨了0.66%。而代表蓝筹股的沪深300指数上涨了13.4%。
　　基金在十月份的大涨中不断将仓位挪移到有色、煤炭等热点板块中，从交易所公布的成交明细看，机构席位频频出现在有色、煤炭、金融股中，其中最典型的是神火股份。这只股票数次出现在交易所盘后披露数据中，8日、11日、12日涨幅偏离值累计达21.62%，8日当天四大机构抢入3亿多元，其中最多的一家买入1.23亿元，为当日成交额的22%；12日这种情况继续上演，3家机构当天合计买入3.48亿元，而卖出方多是游资。
　　类似的情形也发生在中金岭南、铜陵有色、广发证券、吉林敖东、国阳新能、冀中能源等股票上，机构抢筹的情况密集出现。
　　在前期一致看好的一些行业和个股则遭到减持。从交易所数据看，南海药业、一致药业、海正药业、马应龙等医药股，老白干酒等食品类股，均出现了机构大笔卖出的情况。
　　海通证券对基金仓位的测算数据则显示，截至10月14日，偏股型基金仓位从节前的81.80%小幅调整至81.48%。基金将更多的精力放在了挪移上，整体来说增仓的幅度并不大。
　　配置未能及时调整
　　从2009年四季度以来，中小盘个股、非周期股票一直对大盘、周期类个股有较高的超额收益。多数基金经理均维持了相对稳定的防御特征，即超配消费类股，低配周期股。
　　从此次反弹迅速的基金来看，有不少是之前业绩不佳的基金，而反观10月份以来负收益的基金，如天弘周期策略，虽冠以周期策略之名，但显然未能及时跟上市场逆转的步伐。
　　基金经理观点
　　周期股仍有一定投资机会
　　信达澳银宏观策略部总经理昌志华表示，当前谈一轮新的牛市启动还为时尚早，全球宏观经济总体来说仍然偏弱，中国经济也还处在见底回升、从危机中逐渐恢复的阶段，当前的行情主要还是基于美元贬值、人民币升值、流动性预期改善及经济见底等因素。在连续快速上涨之后，建议投资者警惕短期调整的风险，周期股仍有一定的投资机会，值得关注的板块包括有色、煤炭等资源类股票、银行地产等资产股以及航空、造纸等。稳定增长类的股票如果价格能跌到适当水平，仍值得中长期配置。
　　本报记者 吴敏

