上周主动型基金收复失地 少数基金仍亏损
　　□ 中国银河证券研究部 王群航
　　上周，股票型基金、偏股型基金、灵活配置型基金三大类主做股票的主动型基金上周的平均净值增长率分别为3.17%、2.59%和2.64%，绝大多数基金在上述较好的基础市场行情背景之下获得了正收益，仅有6.29%的基金亏损。有4只基金上周净值增长率高于5%，为主动投资性股基在上周收回的部分失地，挽回的一些颜面。
　　在深沪两市封基上周的周平均净值增长率分别为3.16%和2.84%的情况下，两市封基市价走势与其绩效表现基本对应，即深市平均上涨了1.76%，沪市平均下跌了0.33%。在此背景下，深沪两地封基的平均折价率较近，分别为14.56%和13.05%。沪市封基总体上在逆势下跌，较为让投资者郁闷。这其中的原因并不复杂：市场没有可以激发想象力的题材；分红题材相距尚远，届时基础市场行情是否会告一个段落，都是一个迷。
　　杠杆板块在上周的走势出现了分化，这种变化是与基础市场行情的走势相对应的：周期类、低估值类股票不再普张，地产板块在下跌；非周期类、交运、信息机械设备等股票在上涨。总之，二八分化不再，很多指数的走势偏弱，具有主动型投资风格的基金再次闪现出专业理财的光芒，相关品种的走势开始转强，如国泰估值进取。
　　固收板块近期的走势让很多过去觊觎它们的投资者暗暗欣喜，因为大好的投资机会又来了：在跷跷板效应、市场游资抛售、套利资金打压等多种因素的作用下，很多品种的二级市场价格走势一再下跌，有的甚至出现了不该有的折价。所以应从对于具有A类份额背景的固收板块品种，由于未来的收益率有保底，故循着价值的指向去投资即可，及对于单独一只存在的相关品种，其净值的变化是影响决策的重要因素之一这两个方面来关注这个板块里相关品种内在投资价值。
　　标准指数型基金上周平均净值增长率为1.24%，市场总体在涨，但具体基金之间的净值表现差距很大，并且几乎不比主动型基金逊色，总体来看，以中小市值类股票指数为跟踪标的的指基表现良好，以大盘蓝筹类股票指数、尤其是超级大盘类股票指数为跟踪标的的指基净值略有损失。不过，从“过去一个月”来看，这种情况又是相反的。这就是市场的魅力和机会所在。
　　究其原因，主要是指数型基金的种类日益增多，并且还将会继续增多；股票市场行情的风格分化、板块分化、题材分化等相当利害。这些情况的出现，给市场带来了更多的投资机会，尤其是ETF数量的增加，流动性的无障碍，让具有各种资金实力背景的投资者有了公平竞争的交易机会。
　　股票型基金、偏股型基金、灵活配置型基金这三大类主做股票的主动型基金上周的平均净值增长率分别为3.17%、2.59%和2.64%，绝大多数基金在上述较好的基础市场行情背景之下获得了正收益，仅有6.29%的基金亏损。上周净值增长率高于5%的基金有4只，全部在股票型基金里，即广发聚瑞、中邮核心成长、泰达宏利精选、嘉实优质企业。从公司层面上来看，大成、景顺长城、中邮、华泰柏瑞、泰达宏利这五家公司旗下上周有较多的基金获取了较好的收益。主动型投资在上周收回的部分失地，挽回的一些颜面。
　　加息了，对于纯债基金来说，虽然不是灭顶之灾，但却是巨大的系统性风险。上周，纯债基金的平均净值损失幅度为0.58%，对于此类基金来讲，这已是很大的损失幅度了。一级债基、二级债基的周平均净值损失幅度分别为0.17%和0.29%，低于纯债基金。一级债基中的国泰金龙、万家稳健增利，二级债基中的银河收益、天治稳健双盈等取得了较好的收益，虽然大家对于加息没有预期，但他们对于风险还是有所预感的，故早已降低了组合的久期，并提高了对于权益类品种的投资，这就是他们近期获得较好收益的重要原因。
　　货币市场基金上周的平均净值增长率为0.0449%，收益率较以往有所提高，全体基金净值正增长，周收益领先的品种有中信现金优势、申万巴黎收益宝、海富通货币。无论基础市场行情如何风云变化，货币市场基金的收益表现不仅依旧，还略有提高。

