明年新基金将带来2000亿增量资金
　　楚天金报讯 年底将至，新基金发行持续升温。根据和讯网最新数据统计，截至12月8日，14只新基金正在发行，其中有10只股票类基金。中金公司大胆预计，明年新基金发行数目很有可能超过今年，并且这些新基金将为2011年股市带来超过2000亿元的增量资金。
　　事实上，今年前11月，新基金发行数目已经超过去年水平。根据《证券日报·基金周刊》统计，截至11月底，今年以来已经累计成立了155只新基金 (债券基金A/B/C、货币基金A/B类和分级基金分开计算)。2009年全年新成立基金数目为153只。
　　中金公司认为，明年新基金发行数目将可能继续创出新高。从2005 年至今基金发行数量来看，基本上仍处于递增趋势，平均年增长率为28%，今年11 月份更是创下了31 只的单月历史新高。由于基金公司的增加，明年新基金的发行数量仍会高于今年，保守估计其增长率为15%，则明年新基金只数为166 只。
　　因此，中金公司预计，明年新基金将为股市带来2000亿元左右的增量资金。他们谈到，若进一步保守估计明年为震荡市，166只基金平均募集份额为20 亿份，则会给市场带来3320 亿的增量资金，当前市场中偏股型及指数型基金占比为46.16%，平衡性基金占比23.72%，假设其投入股票比例最高为90%和80%，则能为股市增加约2000 亿左右资金。
　　(据《证券日报》报道)
　　

