基金中长线布局消费电子
　　安仲文    				 				 				 	 			 				  
　　虽然消费电子板块较早前被基金经理普遍认为“难以持续”，但越来越多的基金经理已经修正这一判断，并将其视为中长期配置的板块。在科技变革背景下，“颓废”十年的科技股可能将再度走强，随着智能控制、移动互联网等新技术的融入，基金经理突然发现技术变革和突破或触发消费电子需求的井喷机遇。
　　“投资应顺应变革背后隐藏的投资逻辑。”摩根士丹利华鑫基金研究管理部曹阳昨日认为，由于苹果产品引发的全球消费类电子市场行情，国内A股市场也强烈感受到苹果旋风，投资者的科技股情结或因此得以迸发。
　　大成基金研究总监助理孙蓓琳指出，科技股整体市值权重目前在A股市场内占比较小，但不排除未来科技股成为经济增长的重要力量，并成为A股的权重板块。
　　值得一提的是，作为全球消费电子股票的代表，苹果股价上周三在纳斯达克市场常规交易中报收于334.00美元。按此价格计算，该公司市值达到3063.8亿美元，超越中国石油，成为全球第二大市值公司，这从某种程度上预示着科技股可能在历经十年后再度走强。
　　诺安中小盘基金经理林健标较早的就表示非常看好消费电子个股行情，他表示，未来消费电子的投资机会充满期待，目前具有购买力的年轻人大多在数字科技的环境中长大对科技领域的新兴事务接受较快，一旦产品能推陈出新就能迎合市场需求。
　　“技术变革的突破对拉动消费电子产品需求至关重要，比如人机互动领域，我们前段时间调研了一些上市公司，发现包括一些传统产业的公司已经开始发现这方面的需求，切入到这一技术领域。”深圳一位基金经理告诉记者，基于触控的人机互动技术可以应用于触控式厨房电器、手机、游戏机、汽车、电视、投影机等多个消费品领域，这也反映了未来消费电子凭借新的技术可以突破固有需求模式。
　　汇添富基金专户投资高级经理李丽认为，消费电子板块行情背后的核心驱动力是消费类电子的技术革命，当消费电子的技术创新带来的上下游产业链产品周期还看不到终结的时候，其带来的股票市场投资机会也可能会进一步持续。

