人大代表实名举报信 直指益民基金董事长六宗罪
　　每经记者 郭新志 刘林鹏 发自重庆
　　重庆反黑风暴渐渐平息之际，一封实名举报信让这座山城再起波澜。
　　近日，西南证券董事长翁振杰被昔日的合作伙伴以一封近5000字的帖子实名举报，帖子中“涉黑、受贿”可谓字字搅人神经，争论背后究竟孰是孰非？
　　“我们已经注意到了举报一事。”昨日(1月12日)，西南证券董秘办一位人士向《每日经济新闻》记者表示，他们暂时不会回应此事，也不值得回应。
　　“老冤家”公开交锋
　　1月8日，国内一些知名网站相继出现一则举报帖，该帖称实名举报现任重庆市第三届人大常委会委员，民建中央经济委员会委员、重庆国际信托投资公司总裁、西南证券董事长翁振杰“受贿涉黑”等犯罪事实。举报者称自己为重庆市第三届人大代表、重庆同创置业(集团)有限公司(以下简称同创集团)原董事长张明渝，并公布了一些个人信息，声称对发布的内容负法律责任。
　　此帖昨日被众多媒体转载，张明渝亦对媒体承认帖子系他本人发布。因发帖之际重庆正召开“两会”，如此重磅内容自然引发外界广泛关注。“其实在此之前，翁振杰与张明渝的恩怨在业界早有耳闻，两人是老冤家。”重庆市银监局一位内部人士昨日对《每日经济新闻》记者透露。
　　据悉，张明渝还就此事向重庆市市长黄奇帆递交了书面举报材料。目前重庆官方尚未对此事进行回应。
　　张明渝曾是一名普通的银行会计，后下海创业，在短时间内成为当地房地产业的后起之秀，为此曾排上一些富豪榜单。记者昨日分别致电张明渝和翁振杰，对方均未接听电话。
　　5000字举报信直指“六宗罪”
　　知情人士透露，张与翁此前在一些项目上有过合作。“张明渝早些年在重庆房地产界小有名气，但后来不知何故没有继续发展起来。”重庆当地一家知名房地产公司的人士告诉记者，近几年已少见张明渝的踪迹。
　　张明渝的举报信近5000字，列出了翁振杰及同伙的六大 “犯罪事实”和线索，包括“挪用公款、向黑社会提供放高利贷的资金(涉及人员包括陈坤志、龚刚模、戴克伟、杨云等团伙)、违法放贷、索要贿赂、非法鲸吞同创集团价值数亿元资产及洗钱等多项违法犯罪行为”，其中向翁振杰行贿的相关细节涉及张明渝本人。
　　张明渝特别提到，同创集团及其下属重庆天人公司在开发项目时，分别向重庆国际信托公司进行了股权信托。在这一过程中，身为重庆国际信托公司首席执行官的翁振杰故意在重庆天人公司贷款上设置障碍，并在2004年向张明渝索贿45万元、2007年索贿90万元。其后，张明渝本人提着装有现金的包，当面交给翁振杰。这被外界认为是两人生怨的直接导火索。
　　对此，西南证券董秘办一位人士显得很淡定，昨日他向《每日经济新闻》记者表示，他们已经通过网络注意到了举报一事，“之前也有很多企业遭遇过这种举报，张也不是第一次作出如此举动。”该人士称，公司暂时不会对此回应，此事也不值得回应。
　　翁振杰担任董事长的益民基金管理有限公司办公室一位人士也强调，无论公司还是翁振杰本人都未受举报事件影响，“他本人仍正常工作，公司也在正常运转。”昨日，西南证券A股低开低走，报收于11.34元，跌幅1.73%，在金融股中跌幅位列第一。

