货基七日年化收益超三年定存 成震荡市稳健之选 
　　采写：南都记者 谢晓婷
　　通胀压力未散，股市剧烈振荡，我的资产该何去何从？在现金和股市两头不靠谱的形势下，货币基金、保本基金、债券基金等稳定收益类基金产品的价值开始凸显。从今天开始，本报将分门别类介绍各类不同的稳定收益类基金，展示其优点、劣势，不吹嘘不包庇，希望能为基民投资略尽绵力。
　　货币紧缩政策对于大部分种类的基金来讲都是个利空消息，不过货币基金除外。作为素以“储蓄替代品”而著称的基金品种，货币基金的稳健程度堪称第一。
　　有时候，货币基金的收益水平也着实令人惊叹。天相投顾数据显示，截至3月7日，71只货币基金中有37只的七日年化收益率超过3%，占比达到半数以上。但专业人士提醒道，货币基金动辄超3年定期存款利率的高收益水平不一定能持续下去，货币基金不是总能“跑赢C PI”的品种，投资者应更关注这类基金的“中转站”作用，而非“抗通胀”作用。
　　货基似有赶超CPI之势
　　货币基金是近期突然冒出的黑马基金，大有赶超CPI之势。
　　据天相投顾的最新数据显示，截至3月7日，71只货币基金中有37只七日年化收益率超过3%，占比达到半数以上。一个月以来，货币基金的复权回报的平均值达0.26%。本月初的时候，宝盈货币B的七日年化收益率一度高达13.54%，不过在后续几天有所回落。
　　另据银河证券研究中心数据统计，从今年开始，一半以上货币市场基金7日年化收益率维持在1年期定期存款利率3%左右的水平，甚至有个别货币市场基金的7日年化收益率超过了5年期定期存款利率。
　　货币基金的收益率为什么会突然冒尖？广发货币基金经理温秀娟对记者分析道：“1个月以内的短期拆借利率曾一度超过8%，3到6个月的中期利率也提高到5%左右。一些银行通过货币市场融资以满足其短期流动性需求，从而进一步推升了货币市场利率，为货币市场基金获取较高收益提供了良机。”
　　她认为，即使未来随着紧缩政策的放缓，银行超储率出现回升，但要回复到正常水平还需要一段时间，其间货币市场利率仍然会维持在较高水平。短期融资券的收益水平相对2008年的高点不足60个基点，而shibor利率则已处于2006年10月以来的高位；另一方面，存款准备金率已处于历史高位，逆回购利率也处于历史偏高水平。
　　受此影响，货币基金的“吸金”效应迅速扩大。据记者不完全统计，2011年，虽然基金密集发行，但新基金平均规模却不断缩水，已经结束募集的19只基金中，募集金额在5亿以下的“迷你”基金达7只，而货币基金却异军突起。于3月9日成立的浦银货币基金，在发行仅两周时间首发规模为37.7亿元。除大股东浦发银行的支持以外，市场因素也是主要原因。
　　资料显示，2004年到2005年，货币基金规模占比曾超过40%，在A股疲弱之际，往往是由货币基金承担起规模增长的重任。截至2008年，货币基金规模达到了3900亿元，虽然绝对额创出新高，但占基金业总规模的比例降低到约20%，到2009年末仍有约2600亿，占比约10%。截至2010年末，则缩水到了1532.77亿，占比下降到了6%。
　　基民小心被“忽悠”
　　值得注意的是，短期业绩并不能作为长期考量的充分依据。如果因此而把货币基金当成跑赢通胀的理财产品，并非明智之举。所谓的“七日年化收益率”，是指以最近七日(含节假日)收益所折算的年资产收益率。简单理解，即投资资金根据最近7天的收益率，折算出每天收益，再乘以一年天数，算出资金全年的收益率。不过，在市场波动较明显环境中，通过最近7天的收益来折算一年收益率，数据容易混淆视听。
　　业内人士提醒投资者，有的基金公司借机宣传货币市场基金收益率，会误导投资者对产品产生不切实际的期望。信诚货币拟任基金经理曾丽琼在接受媒体采访时直言，货币基金目前的高收益率不具有持续性。
　　从今年的情况来看，为抑制通货膨胀的恶化，上调准备金率和加息等货币政策还将多次出现，货币市场利率难以大幅回落。而每次货币政策的出台，都会给货币市场基金带来新的脉冲式投资机会。加之央票的发行利率持续低于二级市场利率，货币市场利率仍未回到均衡水平。
　　实际上货币基金的主要作用是“中转站”，尤其在市场大幅振荡和进行方向性选择的时候避险的意义尤为突出，但并不是抵抗通胀的利器。曾丽琼表示，在股市振荡的判断下，投资者不妨把手里的余钱投资货币基金，这样一方面可以持币观望，等待市场形势明朗，再转换成其它的理财产品；另一方面，可以保持资金的流动性以备不时之需，并且获取一定的收益。
　　鹏华基金固定收益部总经理初冬分析道，货币基金不仅投资成本较低，也可以与同一公司旗下的其他开放式基金进行转换，高效灵活。根据这种“玩法”，在通货膨胀率时期，个人投资者可将家庭活期存款或理财备用金转投货币基金。作为管理流动性的工具，货币基金可以随时申购赎回，且不收取费用。有闲置资金的投资者可进行投资，既可能获取一定的收益，又有很强的流动性。

