双汇复牌 基金恢复以收盘价估值
　　停牌一个月的双汇发展(000895)已于19日复牌，两日来均以跌停价报收。20日，多家前期按双汇停牌前价格下调计算其估值价的公司发布公告，自4月20日起，对旗下基金所持有的双汇发展采用交易当天收盘价进行估值。前期，有20多只基金明确以其停牌前收盘价一个跌停70.15元的价格来估值，华安基金则考虑到一个跌停板恐怕不能完全释放双汇发展的负面因素，按两个跌停63.14元的价格进行估值。
　　持有该股票的某基金经理告诉中国证券报记者，复牌之后出现两个跌停在意料之中，开盘之后不会大幅减仓，但持有双汇的基金较为分散，不排除有基金复牌后选择卖出。也有一些未持有双汇发展的基金经理表示，目前仍持“规避”态度，“瘦肉精”事件暴露了行业潜规则，对鲜肉、肉制品市场负面影响将长期存在，这从奶制品行业可以看出。
　　另一位基金经理认为，双汇发展2011年实现每股收益3元的可能性较大，乐观估计到二季度生肉屠宰量能够恢复90%以上，上市公司利润损失应处于可承受状态。但两个跌停板立即加仓的可能性不大，预计市场消化这一负面因素的时间比此前受“毒奶粉”事件影响的伊利股份还要长，而基金对食品饮料行业的配置比例近期也没有调高。也有基金经理认为，3月中旬曾猜测“瘦肉精”事件或加速公司资产注入进程，但从目前与公司交涉情况看，推迟的可能性更大。
　　双汇发展曾在2010年11月发布《要约收购报告书》，其中提及要约收购价为56元，近日市场也有投资者认为，56元或许将成为双汇股价下跌的底部。但据了解，目前《要约收购报告书》仍未获得相关监管部门的无异议批复，因此尚未生效。相当部分机构进入的成本也在56元左右，收益微弱。

