大成基金：像卖苹果一样卖基金
　　证券时报记者 方丽
　　“苹果手机”的直销体验店，让消费者最直观地感受到产品功能而受到欢迎，力求在营销创新中有所突破的基金业，则将这种体验式直营店引入到基金推广之中。
　　大成基金位于上海陆家嘴金融贸易区的理财中心于7月28日开业，这是基金业内首家“体验式直营店”。比起之前的基金理财中心，这家理财中心设置了5项体验功能：整体品牌展示、公募产品体验服务、专户品牌服务体验和销售、渠道服务品牌和体验和展示、机构客户体验和服务、电子商务体验和服务，普通投资者、机构客户、渠道经理等在体验店能免费试用基金产品并有解说服务，对金融理财产品这种“无形之物”有具体的、感性的体验。
　　大成基金总经理王颢指出：“怎样将基金这种风险收益匹配的金融商品用更加生动形象的方式呈现给投资者，一直是大成基金探索的问题。体验店让消费者亲身体验产品的销售终端实体，体验营销作为一种新的营销方式，已经逐步渗透到销售市场的角落。而基金产品因为以上特点，对于创新的营销方式还未出现勇敢尝试，我们想作为‘吃螃蟹者’率先推出基金产品的体验式营销，希望通过努力，能够和投资者保持持续性、反馈性的关系。”
　　这种体验店也能为“高净值客户”提供全方位、多角度服务。王颢强调：“国内高净值人群日益增多，他们风险偏好更加稳健，资产配置和服务需求也呈多元化趋势。有别于大众理财，高净值人群对于资产保值和服务增值有更高要求。上海理财旗舰店给专户客户提供一个服务体验中心，一方面能够满足其特定的资产服务需求，一方面也能更直观深入地了解基金公司的品牌文化、投研能力以及产品特点。”
　　实际上，基金业之前也曾经试水“体验式营销”，如海富通在发行创新基金时，就演示了基金产品如何适用体验式营销的过程，携手东方财富网举办了“海富通周期/非周期指数投资黄金大赛”，让投资者亲身体验这两只基金产品转换的操作方法和技巧。
　　分析师指出，体验式营销可以将基金品牌推广、基金销售和投资者互动融合在一起，使投资者如同了解消费品一般，对基金公司的品牌和产品有更直观的感受。
　　因此，“体验式直营店”可能在基金业中得以推广。目前不少大型基金公司都有5家以上直销中心，华夏基金直销理财中心达到16家。业内人士认为，在基金业越来越注重品牌营销的时候，体验式营销可以更好地让投资者了解和接受基金公司品牌，提高投资者对品牌的忠诚度，也有助于巩固强者在基金业的地位。

