专户理财松绑 中小基金公司伺机而动
　　本报记者 姜业庆
　　证监会日前对基金公司的专户理财业务颁布了新的管理办法，会对市场带来哪些变化？
　　准入门槛降低
　　9月2日，证监会颁布《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及配套规则(以下简称《试点办法》)将从10月1日起正式实施。《试点办法》对专户理财业务大幅“减负”包括降低准入门槛、扩大投资范围等。
　　国金证券基金研究员张剑辉告诉中国经济时报记者，这意味着证监会将会更大程度上鼓励基金公司优先开展私募业务。
　　根据新颁布的 《试点办法》，涵盖特定客户资产管理业务资格准入条件、委托财产的投资范围、部分业务规范性条款等方面的调整。
　　“更为重要的时，新规降低了专户理财业务资格准入门槛”，好买基金研究员曾令华告诉记者，《试点办法》取消了关于管理证券投资基金2年以上、公司净资产不低于2亿元人民币、管理资产规模不低于200亿元人民币等条件。同时，为便于基金管理公司更加有效地拓展专户理财业务，新规将“一对一”和“一对多”专户产品的初始规模限制由原来的5000万元降为3000万元。
　　“而目前的状况是，至少有一半的基金公司不具备此资格，尤其以中小基金公司为甚”，曾令华坦言。
　　千亿市场空间等待挖掘
　　张剑辉还告诉记者，截至今年6月底，已有37家基金公司取得专户理财业务资格，管理规模约1000亿元。而同期公募基金资产管理规模为2.36万亿；而从海外市场的经验来看，专户资产约基金公司管理资产规模10%以上，这意味着，基金专户理财市场至少还有1000亿元左右的空间等待挖掘。
　　“重要的是，本《试点办法》还扩大了专户产品的投资范围，将商品期货纳入了专户产品的投资范围”，华宝兴业基金量化投资部数量分析师丰晨成在接受本报记者采访时表示，“无疑，从投资的角度，这给基金公司打开了通向另一财富领域的大门”。
　　据悉，此前由公募基金公司设立开展的专户业务相对私募基金在投资品种、投资规则上限制仍较多。而这是第一次允许基金公司参与证券市场以外的投资品种。
　　丰晨成说，“未来基金专户产品可能马上参与到股指期货对冲产品中，作为基金公司产品创新的‘桥头堡’”。
　　中小基金公司伺机而动
　　“我们早就做好了人员方面的引进以及投研方面的准备工作”，华商基金一位不愿透露姓名的高管告诉本报记者。
　　“《试点办法》的颁布，无疑对于中小基金公司来说更值得高兴”，东方基金投资总监庞飒告诉本报记者，对于中小基金公司来说，这是拓展公司业务线、实现加快发展的重要途径。“放宽专户业务门槛，满足了中小基金公司业务发展的需要；将商品期货纳入专户产品的投资范围，降低单只专户产品的初始规模限制，将一对多专户产品投资单只股票的比重由原来的10%提高至20%，则满足了机构投资者的需要，体现了与传统公募产品相比专户产品所应该具有的灵活性特征。”
　　“专户产品门槛的大松绑，对我们来说是一个非常好的机会，甚至有可能成为公司今后的主要盈利增长点”，新成立的方正富邦总经理宋宜农表示，因为是新成立的公司，底子薄，必须另辟蹊径，如果在专户理财业务上做好了，这在解决财务压力、生存问题上就会很有帮助。”
　　新华基金专户管理部负责人赵宇彤也告诉记者，新华基金在2009年就成立了专户管理部，并且与信托公司合作开展相关业务，为正式试水专户做了较长时间的准备。

