华安国际配置与雷曼达成和解 到期按面值赎回
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　因“雷曼兄弟”事件而停滞两年之久的华安国际配置终获解决。经过与雷曼欧洲漫长谈判，华安基金(微博)与其达成和解协议。华安国际配置的持有人到期可获“保本”。
　　据《每日经济新闻》记者了解，在上海市高级人民法院 (以下简称上海高院)的主持调解下，经过与雷曼欧洲长时间谈判，华安基金于近期与雷曼欧洲就上述案件达成和解协议，并签收了上海高院出具的《民事调解书》。
　　根据华安基金昨日发布的公告显示，如计入“和解所得”，基金的每份净值预计可达到0.97美元。此处所说的“和解所得”指的是雷曼欧洲应向华安国际配置基金支付4488.99万美元的和解款项及相应的利息。这也是众人关注的华安与雷曼欧洲诉讼案的最终结果。
　　除了“和解所得”外，0.97美元的份额预估净值还包括了已经成功回收的结构性保本票据下的收益性资产。
　　华安基金同时公告称，到华安国际配置基金第一个投资周期届满之日(2011年11月2日)，华安基金还将继续以自有资金补足基金初始发售的面值。也就是说，基金到期可以实现保本。
　　华安基金方面表示，在华安国际配置基金于2011年11月自然到期后，鉴于原先投资的的结构性保本票据的设计人、计算代理人、安排人——雷曼兄弟国际(欧洲)公司及其关联公司相继破产，结构性保本票据的结构已经被破坏，基金已无法再留在原来的结构中进行正常的运作。华安基金提出了终止基金而不转入下一投资周期，基金合同到期终止。
　　2006年11月2日，华安国际配置基金正式成立，成为国内首只出海的QDII基金。但在2008年金融海啸中，由于华安国际配置基金投资的结构性保本票据的相关主体——雷曼兄弟国际公司(及其关联机构)于2008年9月至10月先后进入破产程序，致使基金的估值、赎回业务暂时无法正常进行，基金所持有的结构性保本票据的保本机制能否得到实施也一度存在着较大的不确定性。
　　华安基金在2008年9月发布公告承诺承担保本责任，并根据当时国际金融形势的判断，进行了权益资产的回收，将可变现的收益资产部分及时清算变现后转至境内，同时采取了其他一系列保全基金资产的措施。
　　同期，华安基金向上海高院起诉雷曼欧洲。2009年6月15日至6月16日上海高院开庭审理，但没有进行当庭判决，要求原被告双方进行沟通，希望能通过庭外和解的方式结案。

