建行发力新基金托管 超越工行中行
　　证券时报记者 朱景锋
　　新基金托管市场之争再生变局，建设银行发力，三季度以来托管新基金总数一举超越前期领先的中行和工行，坐上头把交椅。
　　随着近期多只托管在建行的新基金密集获批，建行今年以来托管的新基金数大幅增加。据统计，截至上周五，在今年以来成立及获批的210只基金中，托管行为建设银行的新基金达到53只之多，独占近四分之一的份额，超过了中国银行的42只和工商银行的40只，坐上新基金托管数头把交椅。
　　而在今年上半年，新基金托管的头把交椅还被中国银行所占据，一切变化源自建设银行在第三季度的全面发力，统计显示，在7月份以来获批的56只新基金中，建设银行独占了22只，而其他大行工商银行、中国银行和农业银行分别只拿下8只、8只和11只新基金。建设银行因此在三季度不仅实现了超越，还把与中国银行和工商银行的差距拉大到10只以上。
　　除了建行、中行和工行之外，在新基金达到创纪录的210只的情况下，其他银行也多有斩获，农业银行今年以来已经取得23只新基金托管业务，招商银行新增11只基金托管，中信银行也表现不俗，取得7只新基金托管业务，托管规模位居第五的交通银行仅取得4只新基金托管，表现不及招商银行和中信银行，其他如邮储、兴业、民生、渤海、深发展、上海银行等也有斩获新基金，只是数量均不足三只。
　　从证监会网站公布的信息来看，目前排队等待获批的103只新基金中，托管行选择在工行、建行和中行的占据了大多数，其中工行和中行分别托管有24只和23只，建设银行托管了19只，显然，随着这些基金接下来陆续获批，四季度基金托管和发行市场依然是大行的天下。

