基金募集规模创五年新低
　　《投资者报》记者 尚志科
　　“现在不少研究生毕业的银行客户经理，业绩比2008年时中专学历的我还惨，一只基金在一个网点能卖出10万、20万就不错了。” 11月9日，谈及今年以来新基金发行的冷淡，建行一位资深客户经理对《投资者报》记者无奈地形容。
　　在他的感受中，2011年下半年以来的基金发行市场，甚至比2008年A股大熊市时还要冷清。“那时候至少还有人去买，现在，很少会有客户主动询问买基金。”
　　记者注意到，尽管10月以来股市和债市双双结束了此前的下跌格局，多家在发行新基金产品的基金公司依然表示，当下新基金的募集情况并不理想。但即便如此，新基金依然不得不发，否则，对于不少基金公司而言，只能被动面对老基金规模不断缩水的尴尬。
　　基金公司所管理的资产规模大小与他们的盈利直接关联，如何改变基金发行的冷清困局？《投资者报》记者调查发现，受国债指数创新高和分级债基大涨刺激，债券基金成为近期银行渠道发行档期主力，这或许是年底基金发行市场仅有的亮光。
　　基金募集规模创五年新低
　　新基金发行江河日下，统计数据也印证了上述银行客户经理的分析。
　　据Wind资讯数据统计，2011年以来新基金平均募集份额持续创新低，今年前9个月平均募集份额为13亿份，8、9月平均募集份额均不足10亿份，创下近5年来募集份额的新低。
　　实际上，2011年基金投资者的情绪，延续了2009年、2010年两年的表现，赎回金额都大大超过了申购金额。
　　根据中国证券业协会公布的数据，2007年至2010年，开放式基金申购金额连续下降，申购金额分别为29947亿元、19235亿元、16476亿元和13392亿元。
　　不过，赎回金额却居高不下，四个年份赎回金额分别为21721亿元、17910亿元、21818亿元和17380亿元。
　　这也导致了基金行业总规模不断“瘦身”。刚刚过去的三季度末，公募基金管理总规模为21128亿元，比前一季度度缩水2191亿元，缩水比例达到9.4%。包括开放式股票基金、封闭式股票基金、债券基金、保本基金和QDII在内的几乎所有品种，在三季度规模全部缩水。
　　其结果是，基金行业的总规模水平，相比2008年底大熊市时的低点1.94万亿，仅多出0.17亿。
　　导致规模不断丢失的本因，是不少基金投资者选择离开了这个行业。截至2010年底，开放式基金投资者有效账户总数为7495万户，比2009年底下降598万户，自2008年开始，基金有效账户数已经连续三年下降。
　　有效账户数，即账户总数中保有基金份额的账户，账户数减少表明基(微博)金持有人赎回了基金份额。
　　与此同时，在公募基金不断黯然的过程中，其他产品类型没有停止扩容脚步。
　　今年前三季度，个人银行理财产品发行规模超13万亿元；最新公布的数据显示，截至到2011年10月底，信托行业资产总规模已超过4万亿元，信托资产总规模从3万亿跨入4万亿，只用了将近一年的时间；阳光私募基金的规模也从2010年三季度时的1000亿元，目前接近2000亿元。
　　创新债基成在售新品主力
　　但基金发行市场上的一些亮点正在陆续显现。10月以来，债市展开强劲反弹，分级债基杠杆份额最高涨幅超过30%。
　　在上半年，证监会一度暂停了分级基金的审批，但随着9月底《分级基金产品审核指引》下发，新分级基金开始接踵发行。
　　统计显示，目前在售的20多只基金中，有8只为债券型。其中，鹏华丰泽、长盛同禧、天弘丰利、浦银安盛增利四只产品均为分级债券基金。
　　不少品种在投资标的上，比之前的债基更为细分。如鹏华丰泽明确以较低信用评级、高息债券品种为主要投资标的。该基金80%以上的债券资产，投资于主体信用评级为AA+、AA、AA-级别的金融债、企业债、公司债、短期融资券、可转债等。
　　其他在发的债基，都是主要投资可转债的产品，这与近期该类品种的表现也不无关系。统计显示，截至11月8日，209只债券基金近最近一月都取得了正收益。其中宝盈增强收益涨幅约9.3%，博时转债、华宝兴业可转债各上涨8.7%、8.6%，博时信用债涨幅为8.5%。
　　上述四只基金可转债配置比例均较高。除两只可转债基金外，宝盈增强收益三季度末持有可转债占净值比例接近70%，博时信用债持有可转债比例也超过52%。而在2011年前三季度，156只债券基金仅三只获得正收益，有26只债基的亏损幅度超过10%。
　　新发债基中，除申万菱信可转债、大成可转债增强两只可转债基金外，易方达双债增强也规定“信用债和可转债合计投资比例不低于债券资产的80%。”在发的债券基金中，没有一只是传统的一、二级债基。
　　此外，另一项创新是富国还将发行一只产业债基金。招商基金11月7日也提交了一只产业债券型基金的申请。产业债是信用产品中剔除了城投债的部分。目前，国内产业债总额已达到3.7万亿元的规模，其主力品种为中期票据。
　　相比之下，新发股票基金中分级基金较少，只有银华中证内地资源主题指数分级基金、泰达宏利中证500指数分级基金两只。其他在发的股票基金并无太多创新类品种。
　　新基金发行依旧疲弱
　　记者注意到，从创新债基的发行频率上看，目前监管层有意将更多行政资源配置到创新型基金产品审核上，鼓励在盈利模式、投资理念和投资策略方面有创新的基金产品优先发行。
　　但创新，加上10月以来市场的回暖，并未让基金发行市场有明显的升温。
　　“一般般吧”、“不好、不好”，多家基金公司谈到新基金发行境况时形容道。
　　尽管目前不少品种如债券基金遇到了不错的发行时机，国债收益率高水平创历史新高，但依旧延续了前几个月的销售乏力。在上述客户经理看来，部分原因是投资者对市场趋势仍偏谨慎。“从短期看，市场仍有波动或反复的可能。年内资金面宽松程度仍存在不确定性，在还没有看到货币政策实质性放松的情况下，市场持续快速上涨的行情将难以持续。”
　　根据证监会公布的基金募集申请核准情况，下半年以来基金公司向监管部门提交基金募集申请的数量也在下降，从7月份的24只、8月份20只、9月份16只，到了10月份，仅有7只拟发基金向监管部门递交了募集申请。
　　但在一位分析师看来，国内基金市场新基金发行逐渐平淡，并不值得奇怪。
　　“在海外市场比如美国，共同基金市场已经成为一个稳定的生态系统，每年都会有大量的新基金面世，但伴随着的是大量基金的消亡、清算和合并；此外，新基金公司进入的同时也有很多公司不断被淘汰。”
　　这也是国内基金市场的未来趋势，基金公司更多通过业绩上的持续营销来追求资产规模的增长，而新基金的募集规模通常都不大。
　　据悉，目前几家大银行在制定2012年基金托管计划时都有意压缩托管数目，每月仅托管2只左右的基金。据Wind资讯统计，截至2011年11月8日，近一年工、农、中、建四大行新托管的基金数量分别为：62只、31只43只和58只，共194只。如果银行实行每月2只的限制，意味着托管数量将减少50%，而工行、建行的托管数量将要减少2/3。

