期货日报：连豆大幅下挫 钢材期货冲高回落
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　早稻：
　　郑州早稻期货市场今日继续表现低迷，早盘虽周边商品大幅高开，早稻期价同样跳空高开，不过随后弱势渐现，周边市场的走弱也给早稻期市带来压力。而随着前期新介入资金的逐步退场，早稻期价稳步震荡回落，尾盘收低。9月合约报收2053元/吨，跌13元，双边持仓减少292手。
　　白糖：
　　今日郑糖1001合约收4连阴，价格下破4200整数关口支撑，不过价格在下行的过程中得到20日均线的支撑，下一步关注重要支撑4177一线的支撑力度。
　　对于价格的中长期走势我们保持看多不变，木器啊你的下跌属于高位振荡调整过程，中长期多单可以继续持有，短线客根据日K线判断，关注重要支撑位置，企稳即为进场做多机会。
　　豆类：
　　连豆今天大幅下挫，豆粕盘中走低及股市的回落直接导致国内商品全线回落，从近期市场焦点豆粕的盘中走势看，主空在远月多空对峙的局面下开始尝试用抛压近月合约的办法来加大远期合约的调整压力，我们近期也提到1001合约大幅扩仓使行情复杂化，多头持仓结构似乎看不到与主空抗衡的能力，但主空利用打压909来带远期下跌的办法而且有所成效也在一定程度上说明目前豆粕现货市场上流动性有限，盘中看豆粕上集中了相当一部分国内市场主流资金，豆粕今天的下跌对市场人气打击较大，但我们仍应看到在现货升水格局下909合约并不具备太大的时间风险，回归现货价水平是迟早的事，909合约仍是作多的首选品种。1001合约多空对峙下后期调整压力较大，我们近期建议的要么中长线买豆粕近月，要么买近抛远回避调整行情的观点仍然保持。
　　燃油：
　　主力合约高开低走，最高探至3828元/吨，最低点3768元/吨，最终收于3776元/吨，比上一交易日收盘下跌0.97%，成交量放大。今日燃料油期价采取了回落整理的走势，应该说这是正常的反应，在现货需求不旺的情况下，上攻也是价格虚高的表现。但由于原油的强势，个人认为回调不会破坏上升通道的完整，有可能是用空间来换时间，以等待真正市场上升行情的到来。
　　玉米：
　　今日大连玉米市场高开低走，开盘后即震荡走低。后在整个期货市场走弱的情况下，继续下挫，尾盘收于1629，减仓12784手。除周边市场影响之外，玉米现货市场亦进入萧条期。近期随着小麦的陆续上市，山东、河北地区的农民对玉米的销售暂时告一段落，再加上余粮库存也已基本告罄，而贸易商观望心态浓重，出库量有限，造成市场上出现了流通量明显减少的局面，但价格依然较为坚挺。
　　PVC：
　　今日大连PVC期货大幅下挫，市场弱势尽显，前几日的涨幅回吐不少。0909合约尾市收于6820，增仓1062手，成交142654手。今日广塑指数收于1170，上涨2.74，PVC指数为1074.92上涨1.02。今日几乎国内所有商品期货都以弱势为主，股市也出现较大幅度的下跌行情，在其相互的影响下，PVC市场震荡走低。
　　钢材：
　　在昨日钢材期货创新高之后，今日钢材期货小幅高开之后震荡上行，到达今日最高点3928之后，多头获利回吐成震荡下行的走势。其中RB0909收于3864，比前一交易日下跌14点。WR0909收于3765, 比前一交易日下跌3点。今日钢材期货价格冲高回落，成交量有所缩小，其中RB0909成交量为近58.9万手，比上一个交易日小幅缩量4.5万多手。WR0909成交量近4万多手，比上一个交易日增量1.7万多手。今日建筑用钢材现货价格继续盘整。其中螺纹钢全国均价为3783元/吨，和上个交易日下跌3元/吨。线材全国均价为3605元/吨，比上个交易日下跌3元/吨。从近几天钢材期货价格冲高屡次冲高回落来看，上方压力明显，而从今天盘面上看，钢材可能进入调整，所以此时做多不是个明智的选择。


