外围市场带动 玉米小幅上涨
　　文华财经(编辑 那娜)--受南美天气前景改善及近期上涨之后的获利平仓盘打压，周一CBOT玉米期货市场收低。
　　阿根廷产区潜在降雨机会，气象预报缓解了人们对于当地作物生长的担忧。新利多消息匮乏给交易商了结多单提供机会。由于澳洲洪水正损及当地作物品质， CBOT小麦期货受撑走高，但这没能带动玉米市场跌势。长期来看，考虑到全球供应紧缩及为刺激2011年美玉米种植，市场可能会进一步出现上涨。并且南美天气预报改善不代表当地作物产量会提高。现阶段降雨对大豆作物生长更为有益，因其种植得比较晚。
　　今日国内玉米市场小幅走高，可以说是对节日期间外盘上涨的补涨，同时，股市大涨带动整体商品市场价格。目前大连港内玉米平舱价2060-2070元/吨，水分14%，黑龙江新玉米到港价在2020元/吨上下，锦州港玉米平舱价在2070元/吨上下，但市场成交依然偏淡。
　　广东港内质量较好的新玉米报价在2160-2180元/吨，陈玉米报价2180-2200元/吨，近期港口质量较好的玉米走货速度明显加快，港口玉米库存22-23万吨左右。
　　目前外盘玉米到港成本高达2500元以上，对国内玉米价格有心理支撑，前期低点2316这一位置暂难出现，除非现货价格下行。目前玉米市场又处于收获期，深加工利润也开始出现缩水，玉米期价也不具备大幅上涨的条件，建议投资者耐心等待现货价格指引，如现货价格走高或走低，均可进行波段操作，逢高抛出，逢低买入，操作区间2300-2360，并以区间两端为止损点，买卖依据跟随现货价格以及周边市场变化。
　　(姜楠)

