市场再临牛熊关口 期指多空持仓量创纪录
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 梁伟
　　股指期货和商品期货市场再度来到了微妙时刻——期指在创纪录持仓涌入的情况下跌破年线，商品在小幅反弹之后再被空方重击，牛熊市的转换又来到了“一线之间”。股市下挫、商品下挫，资源板块下挫，期指下挫，这一连串领域都在昨日产生了巨大联动。
　　“会不会有更大范围的下跌？这在美元超预期反弹的情况下，压力确实很大。”华泰长城首席分析师景川如是说。专家表示，中国经济、美国经济、欧债危机三大因素的相互作用将决定期货市场的后市，目前国内外期市继续呈现资金外流格局，短期内不排除全面下挫的可能。但从长期看，市场的乐观因素仍然存在。
　　期指单一合约持仓量创天量
　　昨日期货市场最剧烈的下跌来自于股指期货，主力合约1106大跌3.42%，跌幅达到107点。值得注意的是，期指单一合约的持仓量创出了历史记录，1106合约的持仓在收盘达到了34030手，超出了2月21日1103合约所创出的记录。按照18%的保证金和昨日结算价计算，在1106合约中留仓博弈的资金达到了111亿元之多。
　　“甚至是盘中的持仓量也创出了最高。”东方证券分析师高子剑表示，这说明市场资金的涌入积极性非常之高，并且昨日行情较大，成交量也较此前几日大幅放大。
　　业内人士表示，当期指的持仓量放大之后，说明市场将开始走出一段趋势，后市的多空博弈将愈演愈烈。
　　景川表示，昨日无论股指期货还是上证指数，形态上都出现了破位。“有一些止损盘就这样杀出来。”景川说，期指的下跌也受到了大宗商品价格持续下跌的影响，而大宗商品同时也带动了股市中资源板块的走低，这也间接影响了期指的走势。按照目前的下跌态势，应该还有空方的打压空间。
　　“从期指走势也可以看到，昨日入场的多头也较为积极。”高子剑表示，昨日持仓量在下午13点50分出现拐点，此前是多方不断入场承接，此后则是多方见势不妙有所撤离，但截至收盘还有4成左右的多方资金继续留在场内抵抗。持仓排名数据也显示，昨天前20名多方加仓2657手至2.32万手，前20名空方加仓2001手至2.88万手，多方主力入场幅度明显加强。“但从目前的形式看，多方继续看错的概率也很大。”
　　大宗商品面临“反弹夭折”
　　前几个交易日的反弹一度让大宗商品有了逐步见底的迹象，但昨日的下跌又使得这一进程变得复杂。截至发稿，伦敦基本金属市场全线下挫，伦铜下跌2.42%，伦铅伦镍伦锡都跌逾3%，纽约原油则下跌2.5%至97.6美元，纽约白银也有小幅下挫。
　　从国内商品市场来看，昨日的走势虽然是再遭空方重击，但形态破坏并不严重，其中沪铜的跌幅也仅在1.28%，离前期下跌的低点还有一段距离。而由于受极端气候因素的影响，国内农产品还呈现出全线上涨的态势，可以说商品市场的分化较为严重。
　　“前期商品的调整应该已经比较到位。”景川表示，此前的反弹也较为积极，但昨日的下跌还是显示出空方力量的强大，“主要是美元的反弹超出了此前大家的预期，整个市场又被偏空氛围所笼罩。”
　　但景川也表示，虽然商品市场的反弹有夭折的可能，但毕竟整体形态还保持完整，震荡之后还会有方向选择的契机。
　　南华期货研究所所长朱斌表示，商品受到了各种短期利空的影响，因此短期调整还将维持一段时间。
　　“三大因素”决定后市
　　业内人士表示，国内目前投资者对于期货市场的后市都较为担忧，各种利空有“从量变到质变”的预期。由于不管是期指还是商品都有全球化的背景，因此目前三大因素需要注意：
　　一是美国经济。“美国经济是否会经历二次衰退，这是期货市场最需要回答的问题。”朱斌表示，从当前美国宏观经济数据和房地产数据来看，经济复苏是大概率是事件，再度衰退的可能性不大；二是欧债危机。就在上周五商品经济了一波反弹之后，关于意大利、希腊等国的危机又浮上水面，欧元再度走弱，这就对美元的后市会有很大影响；三是中国经济问题，“硬着陆”的预期令国内外市场承压。
　　“从这三个因素看，长期走势还不能说走熊。”朱斌表示，无论是从美国经济、欧元走势还是中国国内的政策预期，应该说都不会出现最坏的走势。目前期货市场资金流出明显，但等到调整充分之后，这些资金会重返市场建仓。

