国际油价创17年来最大单日跌幅
　　上周五NYMEX原油期货0810合约下跌6.59美元/桶
　　李俊
　　上周最后两个交易日，国际原油期货价格走势可谓“天翻地覆”——上周四，纽约商业交易所(NYMEX)原油即期10月合约期价上涨5.62美元/桶，重回120美元/桶上方，至121.18美元/桶；上周五，该合约期价又大幅下跌6.59美元/桶，收盘于114.59美元/桶。而6.59美元/桶的跌幅更是创出了NYMEX原油市场1991年以来的最大单日跌幅。
　　中断近半个月的英国石油公司旗下的BTC油管(Baku-Tbilisi-Ceyhan)恢复运作成为上周五油价大幅下跌的主要因素。
　　上周五，土耳其官员宣布，起自阿塞拜疆途经格鲁吉亚至土耳其地中海海岸的BTC输油管线已经于当日恢复运作。这条输油管线平均每日运输85万桶原油，约占全球石油总需求的1%。
　　市场人士指出，本来就处于弱势当中的原油市场在供给恢复的消息打压下显得“弱不禁风”。
　　本来，市场还希望油价能从美元的跌势当中获得支撑，因为上周四，美元指数大幅下跌0.821点，令原油价格大幅上涨了5.62美元/桶，重新回到120美元/桶上方。然而，美元的跌势只持续了一个交易日。
　　在上周五，受欧洲经济数据弱于预期、美联储主席伯南克暗示通胀压力减轻的影响，美元指数重拾升势。当天该指数上涨0.706点，不仅没有为原油市场形成支撑，反而成为抑制油价的另一个重要因素。
　　上周五，原油价格的大跌拖累了整个商品市场，金属、黄金、农产品均有不同程度的下跌。
　　“从上周最后两个交易日的走势来看，目前的原油市场仍然处于弱势当中，第三季度是全球原油消费的相对淡季，原油价格有再度向下寻求支撑的要求。”鲁证期货杭州营业部陈里指出，“从操作的角度来看，由于近期原油价格波动缺乏连续性，短期参与风险比较大。” 

