国际金价两周急跌两成 地下保证金客户亏900%
    来源：福州晚报
　　向来被视为最佳避险工具的黄金，近期也变得不保险了。国际现货黄金自10月10日从931.6美元高位回落至今，已下跌200多美元，两周跌幅高达21.6%。昨日记者了解到，福州部分从事地下保证金业务的客户损失惨重，有的亏损了900%。 
　　坚持做多亏了900% 
　　由于今年股市低迷，今年上半年家住福州金山的王先生从股市撤出大部分资金，转战黄金市场。经人介绍他开始做起可放大50倍交易的地下保证金业务。 
　　王先生告诉记者，美国金融危机刚爆发时，黄金受避险资金买盘推动开始上涨，9月17日当天黄金每盎司上涨了87美元，创有史以来最大当日涨幅。“当时我觉得短期内金价会继续上涨，就在9月下旬买入3手做多保证金交易，保证金约为800美元，当时国际金价每盎司为890美元左右。”王先生说，“上周五国际现货金价收于730美元附近，我亏损了900%，目前账户浮亏金额7200美元。” 
　　王先生心有余悸地说，还好他的仓位很低，不然这次亏惨了。 
　　除了部分地下保证金客户损失惨重外，不少“纸黄金”客户在此波下跌行情中也亏损了10%左右。中行省分行外汇交易管理团队林经理表示，国际现货金价自今年3月17日从1032.09美元下跌以来，至上周五跌幅近30%。一些客户在黄金跌至800美元附近“抄底”买入，目前国际金价跌至730美元左右，这部分客户亏损了10%左右。 
　　后市仍应控制风险 
　　中行的林经理表示，随着金价的持续下跌，引发了新一波买盘。但他提醒说，鉴于目前市场状况仍不明朗，投资者仍应控制仓位。他个人认为黄金在680美元有望企稳回升，但如果跌破这一支撑位，金价会继续下探。 
　　林经理同时表示，为了降低风险，“纸黄金”客户在买入的同时可组合搭配购买黄金看跌期权。万一买入后金价在期权到期时继续大跌，则可通过看跌期权弥补损失。 (杨剑峰) 

