美国进入衰退 大宗商品多头彻底死心
　　每经记者 唐宗全
　　美国国家经济研究局(NBER)周一宣布，美国经济在2007年12月已经陷入衰退，引发了原材料需求将疲软的市场忧虑。国内多次出台的收储利好，市场根本不理会，从盘面上看空头做空非常坚决，各种政策性利好和技术性支撑，好比纸糊的窗户，轻轻一捅就破。市场目前非常疲软，不知道还有什么可以支撑商品价格。分析人士认为，短期来看商品价格谈底尚早。 
　　经济数据不佳 打击市场信心
　　市场人士一般从道指的涨跌来判断投资者信心的强弱。周一，美国交易时间，道指、黄金、石油同时重挫，道指狂泻7.70%，油价狂跌9%以上，黄金下跌42.2美元，商品市场多头的信心出现了崩溃征兆。道指将上周的涨幅大部分抹去，市场重新运行到7000点～8000点的支撑区域，美国股市一旦失守颈线区域，市场人士理解为这是美国经济进入大萧条的信号。
　　美国商务部公布数据显示，10月份总建筑支出较9月份下降1.2%，经季节因素调整后折合成年支出1.073万亿美元，其下滑幅度超过预期，表明房地产市场活动继续萎缩。美国供应管理协会(ISM)11月制造业指数为36.2，创出1982年以来最低，低于市场预期。欧元区11月制造业指数终值为35.6，11年以来最低水平，市场初始值为36.2，制造业持续不景气。另外，12月1日中国公布的中国造业采购经理指数(PMI)为38.8%，40%以下意味着出现衰退，其中生产指数、新订单指数、采购量指数、新出口订单指数、进口指数下降幅度达到7个百分点以上，尤其以新出口订单指数降幅最大，达到12.4个百分点。
　　国际原油和黄金价格重挫
　　受疲软经济数据影响，昨天美国交易时间原油大幅跳水，12月1日下跌5.15美元，跌幅9.16%！再次跌破50美元大关，市场人士预期的支撑位不堪一击。昨日亚洲交易时间段，原油价格继续大幅下跌，截至北京时间16：10，美原油01合约暂报47.86美元/桶，下跌1.42美元，跌幅2.88%，盘中创出新低47.43美元，油价已经回到2005年2月的水平。
　　受疲软经济数据影响，美国市场2月交货的黄金期货价格，昨日下跌42.2美元/盎司，跌幅也达到了5.15%。市场信心崩溃，亚洲交易时间继续下跌，截至北京时间16：21，最新暂报765.2美元/盎司，下跌11.6美元/盎司，跌幅1.49%；伦敦金同一时间暂报765.14美元/盎司。下跌4.81美元，跌幅0.63%。
　　国内能源和黄金市场：燃料油、橡胶、黄金跌停
　　国内市场下跌也很惨烈，沪金0906合约受外盘下跌影响，开盘价168.51元/克就接近5%的跌停，盘中最高摸到169.58元，然后掉头向下，下午14点封死跌停，收盘报168.07元/克。
　　橡胶0903合约大幅低开，虽经多头奋力抵抗，无可奈何花落去，下午一开盘就封死在跌停板上，价格收盘在10260元/吨。
　　燃料油市场同样惨烈，主力合约0902开盘就是跌停价格2109元/吨，多头使出浑身解数，价格勉强反弹到2140元一线，最高报2142元/吨，不过价格没有维持多久，在多头平仓盘的打压下尾盘也封在了跌停价位。
　　国内金属市场：沪铝、沪铜跌穿多头信心
　　沪铝：受外盘崩溃影响，国内资金坚定了做空决心，沪铝呈现趋势性下跌特征，创出历史新低以后，三个交易日铝价都未能有企稳表现，相反震荡中不段创出新低，昨日0902合约持仓继续增长，成交量又有放大，市场资金做空态度异常坚决，分析人士认为这可以确认前期的破位有效，铝价底在何处？现在已经无法判断，下跌趋势或许昨日正式确立。
　　沪铜：沪铜0902合约昨日放量跌穿多头信心，近期入市做多的资金全线被套，从放大的成交量来看，昨日下午的下挫或许代表新一轮暴跌即将展开，前期看多中国需求的一位市场人士，指着图表对记者说：“目前形式非常不妙，多头现在相当危险”。虽然库存、需求、价格都适合多头参与，但是国外资金并不这么认为，中国收储有色金属的利好，反而成为外盘做空的机会。他说：“金属定价权在外盘，我们除了被动接受以外，没有别的办法，或许这就是国内资金的悲哀吧”。业内人士认为，铜价未来估计要考验长期支撑位的有效性，后市不容乐观。 

