上冲动能减弱 沪胶可能阶段性调整
　　广发期货 刘孝毅
　　近期商品市场利多消息不断。1月14日市场期待已久的汽车产业调整振兴规划正式出台，此振兴规划着力于汽车产业的短期和长期的发展，不仅有利于抑制宏观经济形势继续恶化，也有利于刺激工业生产，增加橡胶下游需求。由于预期已久，所以兑现之后市场反应不够强烈。
　　泰国和中国的橡胶收储计划是市场关注的焦点，但具体情况始终显得模糊。泰国方面虽然将数量从10万吨提高至20万吨，但内阁批准日期一拖再拖。中国方面始终没有出现正式的官方消息。而根据目前市场猜测的收储细节，已经不支持胶价进一步上涨。
　　近几天，受原油价格回落的影响，国内合成胶价格结束了连续攀升的势头，并向下小幅调整至11000元/吨一线。海外天胶现货报价也显得上冲乏力并跌至1500美元/吨下方。从市场结构来看，对于合成胶、国际主产区现货胶和日胶期货，国内现货价格和沪胶近月合约偏高，存在向下调整的压力。
　　商品价格是在宏观经济环境下由供需来决定的，在经济周期调整和金融危机的双重冲击下，我们更多的关注需求。现阶段，宏观金融环境恶化状况阶段性缓解，经济刺激政策的实质效果初步显现，后继措施也将陆续出台，供应端的消息更是不断，收储和限制出口等措施对胶价形成很强的支撑。
　　胶价针对本来超级下跌的修复性反弹已到来，胶价上方还有空间，而回调幅度可能有限，后期走势可能较为反复。目前12500点一线的争夺还将继续，若上攻失败则价格可能回落至1100点一线，新的涨势可能要推迟到春节之后，若上攻成功则可能冲进12500-1400点的区间，并展开阶段性箱体整理走势。而现在看来，前者可能性更大。

