一季度国内精炼铜产量或降沪铜期价坚挺有理由
　　每经记者 唐宗全
　　市场一直认为国内 收 储 导 致LME库存减少，导致以铜为代表的有色金属价格持续坚挺。不过，有迹象显示或许铜价上涨有更坚实的基础。
　　昨日沪铜0905合约收盘封死涨停板，收盘报29240元/吨，上涨1390元。
　　1月国内废铜进口量锐减
　　根据海关数据显示，1月份国内进口废铜数量为184364吨，比去年同期减少56%，比去年12月环比减少51%，废铜供应非常吃紧。废铜、粗铜、铜精矿一直以来就是冶炼企业的主要原料。据业内人士介绍，江西铜业产能90万吨，其中20万吨产能以废铜为原料，今年计划生产80万吨精炼铜，预计对废铜和粗铜的需求量在30万吨左右。有消息显示，江西铜业一高层人士说，废铜供应非常紧张，废铜短缺正在影响生产。
　　海外供应商提高合同订金
　　有消息显示，去年四季度国内部分进口商取消了一些订单，进口违约导致海外供应商今年提高了对中国的贸易门槛，海外供应商要求中国进口商支付的订金从10%～30%提高到30%～50%，甚至个别海外贸易公司要求中国的新客户在船货到达之间，全额支付合同价款。现货市场大环境并不好，成交清淡货款周转速度慢，全额现款交易占用大量资金而且存货跌价风险较大，小型废铜进口公司纷纷采取观望态度订单大大减少。
　　在这种情况下，安泰科分析师杨长华表示，废铜去年月平均需求是45万吨，月进口量小于30万吨是不太正常的，废铜供应紧张令国内精炼铜产量下滑，每月减少约2万吨，占去年月平均产量的6%以上。杨长华预计，一季度国内精炼铜会减产5万～6万吨。
　　废铜供应吃紧的直接后果就是冶炼厂要增加粗铜的采购量，粗铜的价格比废铜高，这就意味着冶炼厂的生产成本将提高。只有废铜进口量恢复至去年每月45万吨的平均水平，供应紧张导致成本上升才能获得缓解。
　　国内产量下滑，市场表现就是现货价格相对于伦铜升水，进口贸易每吨有1000元左右的利润，进口铜的需求受到提升，LME库存持续数日减少。截至3月3日，伦敦铜库存继续减少5800吨，注销仓单提高到55025吨，注销占库存比例为10.36%，新加坡和韩国LME交割仓库中的铜正在源源不断进口到国内。不过，安泰科分析师杨长华认为未来铜价还是不太乐观，因为受金融危机影响，需求疲软的基本面并没有实质性的改变，目前有色金属市场的大环境还未改善。

