商品市场孕育反弹
　　新湖期货  戴耀庭
　　无论从宏观面和行业基本面来看，商品市场正酝酿着一波中期反弹行情，时间跨度预计在3-5个月。
　　政府收储提振价格
　　自去年10月起，国家陆续启动了针对农产品、工业品和有色金属的收储计划。国家对大宗商品的收储，在短期内提振了商品价格。大豆期货价从去年12月初的2700元涨至目前的3450元左右，涨幅27%。天胶期货价从去年12月中旬的9000元左右涨至目前13000元，涨幅44%。沪铜期货价格从去年12月的22000元左右涨至目前的29000元，涨幅32%。
　　但长期来看，政府收储并非真实消费，只能适当缓解短期市场供给压力，无法改变市场过剩格局。以有色金属市场为例，预计2009年，全球铜市场将过剩10万吨，铝市场过剩90万吨，锌市场过剩17万吨，其中，以铝的供需情况最为严峻。
　　所以说，政府收储只能为陷入困境的企业提供短暂的现金流，提升市场信心，但不能根本改变供求关系。
　　中期反弹在望
　　随着各国救助政策的出台，各国央行持续降低利率水平，信贷政策放松也为行业转暖带来资金支持。因此预料商品价格或将出现一波反弹。同时，预计在为期3-5个月的中级反弹中，商品价格走势将出现分化。农产品，比如大豆，目前处于远期贴水，在国家收储政策支持下，将逐步向国家收储指导价回归，未来反弹幅度相对有限。而玉米期货价格目前已经高于国家收储价，所以后市并不看好。原油面临较大幅度反弹，预计将回升至50美元左右。
　　工业品反弹前景比较看好，特别是前期跌幅较深的品种(比如铜)，反弹力度会大一些。历史上铜的运行区间在1350-3000美元之间，自从2005年商品大牛市以来，铜价摆脱了这一运行区间，一度涨到8900美元。在这轮商品下跌中，铜价跌到3000美元附近企稳，目前回升到3600美元左右。从其走势看，目前价格不可能再回到历史的低价区间。究其原因，一是我国的工业化进程逐步加快，消费已经不同往日，由于我国铜矿资源相对贫乏，需要大量进口，对外依存度较高。二是目前货币已经不再是那个时代的货币，货币已经贬值，铜价也不可能回到原来价格。
　　此外，铜是中国最稀缺的金属，需要通过进口原料来进行生产，定价权不在中国手上。国家往往对于稀缺金属资源在时机成熟时进行战略储备布局，这也将促使行业回暖时需求会被放大的原因。铜价可能先于其他商品反弹。
　　从伦铜的中短期趋势来看，铜价在底部已经运行了较长时间，逐步走出了圆底形态。目前，铜价已经站上了10周和20周均线，酝酿着中期反弹动能。
　　应当注意的是，全球经济仍处于衰退之中，除观察国内商品市场变化外，还必须密切关注全球经济整体动向。 

