东京胶今开夜市 沪胶操盘面临变局

　　叶苗
　　从今天开始，东京工业品交易所(TOCOM)启用新的交易系统，从交易时间到涨跌停板幅度都有大幅更改：交易时间上引入夜盘机制，日胶期货延续到晚上19点(东京时间)；取消原有停板制度，引入熔断机制。由于日胶国际性影响较大，沪胶操作在很大程度上受日胶影响，因此TOCOM的改革也引发了沪胶投资者的极大关注。业内人士表示，日胶的熔断机制会对投资者有较大心理影响，而夜间交易也让沪胶次日开盘的不确定性增加，因此投资者要提高预判能力，适应国际化挑战。
　　TOCOM大举改革
　　从今天起，TOCOM启用了新的交易系统，交易时间及停板幅度都有更改。
　　从交易时间上看，新的交易系统分为日盘和夜盘。日盘交易时间从9点至15点30分，中间不休息；夜盘从17点至23点，橡胶的交易时间为17点至19点。据了解，原先的TOCOM分为早盘和午盘，交易时间为上午9点至11点，下午12点30分至17点30分(以上均为东京时间)。由于日本时间比中国时间提早一个小时，这就意味着，国内投资者关注的日胶交易时间，将一直延续到北京时间的晚上6点。
　　TOCOM规定，当天夜间交易和转天日间交易作为一个结算区间，即日间交易结束后将就当天的日间交易和前一天的夜间交易进行结算，夜间交易当天不做结算。
　　另外，原先的停板制度也被取消，规定到达规定幅度的价位时暂停交易(5分钟)，之后按新扩大的幅度重启交易。如再达规定价位则按以上步骤再以于扩大。这种暂停→扩大→重启均自动进行，至5次为止，之后交易所可通过手动变更设定(即熔断机制)。以橡胶涨跌停板制度为例，初始涨跌幅度设为10日元，出现第1次，第2次，第3次熔断状态时，所有合约交易停止5分钟；5分钟后恢复交易的同时扩大涨跌停板幅度，一次扩板10日元。但是，当熔断状态出现4次以上时，将不再发生扩板，只是在出现熔断时停止交易5分钟，5分钟后恢复交易。当交易所认为必要时，可以临时改变停止交易的时间及扩板幅度。
　　由于TOCOM因假期在5月4-6日停牌，因此新的制度在今天开始实施。
　　沪胶投资者需提高预判能力
　　“对今天的沪胶就有影响，”天胶分析师毛建平表示，上周五TOCOM基准10月RSS3橡胶合约收报每公斤167.2日圆。而昨日沪胶的收盘价格在177日圆附近。“日胶的第一个熔断没有疑问，”毛建平表示，投资者要关注日胶能不能涨上177日圆，“如果熔断以后冲不上去，不能维持177日圆的话，盘面获利回吐，沪胶的价格就可能撑不住。”
　　业内人士表示，理论上今天日胶应该会涨到177日圆附近，但熔断机制的引入，又使得这个价位能否维持出现风险。昨日沪胶的尾盘小幅杀跌，也是市场担心日胶不能“及时跟上”的体现。
　　毛建平表示，日胶的熔断制度会让沪胶投资者的心理承受更大考验，现在如果出现单边市的话，涨跌幅会更大。对日本市场来说，其交易所和期货公司的风控要求更高了，这也相应提高了对我们投资者的要求。对一般投资者来说，做盘之前必须要有预见，如果没有足够的预判能力，那就要以短线为主。“如果遇到极端行情，日胶会一步跌到位。因此一旦有风吹草动，我们的投资者要及时止损，不能等到明天后天，要防止连续跌停出现。”另外，由于日胶开出了夜盘，国内投资者留仓到次日也面临风险。
　　“一些贸易商可以考虑到外盘做对冲。”广发期货分析师刘孝毅表示，日胶时间延长，这种对冲更有必要。目前许多投资者也选择在沪胶和日胶之间做套利。比如2009年以后，沪胶和日胶走势差异很大。因为中国因素的刺激，今年前三个月沪胶反弹的高度要强于日胶，最近一两个月日胶补了不少。“这说明两者走势分化程度有所提高。如果交易时间不同的话，两边套利机会更多。”
　　不过毛建平表示，做外盘风险太大，目前一般投资者做外盘也得不到政府保护，因此做日胶套利或对冲也要谨慎。
　　日胶影响更多在心理层面
　　“东京方面启动新的交易系统，估计是要增强其吸引力和竞争力。”刘孝毅表示，从日胶和沪胶的对比上看，日胶要稍强一点。目前东南亚产区都以日胶为导向。沪胶每天开盘后，也要以日胶做参考。但与黄金、豆、铜这些外盘相比，日胶对内盘的引导作用并非如此巨大。“两个市场是相互影响，总体来说日胶引导作用强一点，个人感觉是6比4。沪胶影响力在逐步提升，也有取代日胶的可能。”
　　毛建平表示，沪胶对日胶的影响很实在，而日胶对沪胶的影响则是在心理层面。日胶的标的物是纯3号胶，比较有国际代表性。而人民币不能自由兑换，也使得日胶的国际性比较强。“但实际上，现在沪胶的成交和持仓都大大超过日胶。”

