资金炒作推动大宗商品暴涨 期货市场泡沫已现
　　本报记者 胡佩霞
　　大宗商品又狂涨了。专业人士认为，大宗商品泡沫已现。但这个泡泡还能吹多大？通胀真的就会随之而来吗？昨日，记者采访汇金期货拟任副总经理林煜辉，新湖期货深圳分公司总经理吴星、中国国际期货能源分析师刘亚琴，在大宗商品出现泡沫的问题上，他们的看法真可谓英雄所见略同。细微差异仅在破灭的具体时间。
　　需求不足原油难续涨
　　大宗商品超跌反弹后，近一个月来涨势加速。吴星给记者列出了几个数据，从4月底算起，原油从52美元涨到69.5美元，涨了30%。在原油的带动下，其他商品随之快速上涨。伦铜从4330美元／吨涨至5080美元／吨，涨了20%，大豆由17050美分／蒲式耳再上涨18%。小麦由580美分／蒲式耳再上涨20%。国内豆粕9月合约从2720元／吨涨至3240元／吨，上涨20%。此轮大宗商品快速拉升的推手就是钱。林煜辉说，今年前4个月，国内银行放出了4.5万亿贷款，这么多钱没处去，只能投资到房地产、股市、期货。从国际环境讲，各国几近零利率的货币政策也使资金出现了百年不遇的宽松局面。“商品价格泡泡绝不会像预期吹得那么大。国内放贷速度已经减缓，估计以后还会继续放缓，如果资金跟不上，商品价格吹上去，谁还敢跟？”林煜辉甚至放言，“一两周之内期货泡泡就会破，现在关键是关注放贷速度。”
　　除资金这一根本因素外，美元贬值，通胀预期增加是另一动因。6月1日，国际能源署(IEA)总干事田中伸男接受国内媒体采访时明确表示，“目前高油价是由于美元疲软造成的。”从3月中旬美国实施量化宽松货币政策以后，4月中旬开始，美元指数从86.5一路走贬至6月3日的78.4。贬值超过10%。上周五美元指数调头向上至80上方，而原油、黄金则应声下跌。黄金期货大跌超过24美元，至956美元／盎司。
　　吴星认为，此次上涨除资金推动外，原油、铜等工业品与囤积炒作有关。比如，国内铜价一度跌至2.5万元／吨，现在已升到4万多，获利超过60%。囤积铜一旦抛出，铜价就会形成压力。以目前铜价水平，生产商仍有利可图，因此不会减产。即便经济真的复苏了，需求也难支撑供应量。“原油、铜等工业品，我是后期看空。”
　　中国国际期货的分析师刘亚琴说，“油价可能会上摸至70、80美元，但是，我认为今年更多的时间，原油的价格应该在55美元左右。”她说历次经济危机后，原油价格均是下调至上一个高点的三分之一时企稳。原油近期的涨势之所以过猛，正是行情后期特征。通常的规律是行情越接近尾声，拉得越猛，表明人们的心理越恐慌。
　　肉蛋奶价格不会大涨
　　对农产品很有研究的吴星认为，农产品此番上涨有其独特性。首先大豆的狂涨，主因是巴西、阿根廷大旱减产。从美国5月公布的数据看，两国减产达1600多万吨，相当于中国大豆总产量，中国大豆总产位居全球第四。目前东北亦受旱情影响。小麦上涨的原因主要是美国减产。
　　金融危机爆发后，美国农民贷款受限，导致种植面积下降；另外，小麦种植经济效益不如大豆，也促使小麦种植面积下降。总体讲小麦、大豆等农产品上涨与供应减少有关。因此，吴星认为，后期大豆可能还会上涨，这也将利多国内豆粕。
　　上一轮国际农产品暴涨，引发国内米、油、粮价也出现不小的涨幅，这种情形会重演吗？吴星坚称“不会重演”。主要原因是政府储备充足。吴星认为，金融危机爆发后，国家加大收储力度，中国政府有足够的能力制止农产品价格快速上涨。
　　豆粕是饲料的主要原料。人们担心豆粕不断上涨将影响肉、蛋、奶的价格。吴星分析说，今年肉、蛋、奶的价格鉴于成本压力，价格会稳中趋升，但不会大涨。
　　新人入行务必做足功课
　　一直留心大宗商品市场的人，在观察此轮暴涨行情时，一定会觉得多头的说法似曾相识。美元贬值、通胀、中国因素等。这倒令人大为不解，2007年大宗商品暴涨时，全球经济一片火热。用分析人士吴星的话说，那时经济形势好、钱又多，当然会涨。而如今的情形是大企业还在破产，失业率还在攀升，中国的出口还在下降，怎么还是讲相同的故事呢？
　　毫无疑问，投机高手又在兴风作浪。普通投资者对经济本质不甚明了，正好让投机主力有空可趁。他们将各种因素时空错位或因果倒置后，放出大大的烟幕弹忽悠人。普通投资者闻讯跟风，投机高手趁机“获利回吐”。如此伎俩屡屡奏效。这就难怪资本市场投资，无论是股市、期市抑或其他，总逃不过一个“二八定律”，即20%的投资者赚，80%的投资者赔。
　　采访中记者明显感觉到，专业人士大都能看破烟幕。他们分析问题时，除掌握大量宏观经济数据外，从来不会忘记观察实体经济。他们往往会从身边的消费、企业经营出发，得出更为清醒的答案。其实，这就是剔除烟幕回归基本面。大宗商品的基本面是供需，股票的基本面是企业本身。无根行情可能疯狂，但只能存在瞬间。
　　按照专家的预测，大宗商品价格至少还会有10%的上涨，当然中间难免震荡。对于期货投资者而言，如果方向作对，价格每上涨10%，收益就可能是100%。同理亏损也是100%。奉劝新入行的投资者，要想在资本市场上赚钱，请务必多做功课。
　　观 点
　　金价暴跌原因有四
　　因强于预期的美国非农就业数据削弱了黄金作为避险资产的吸引力，同时美元的上涨也令金价承压，促使国际现货黄金价格6月5日在纽约市场以每盎司954.95美元报收，比6月4日每盎司978.9美元下跌23.95美元，跌幅为2.45%。国际金价为何暴跌，笔者分析原因有四点∶
　　其一，经济回暖，黄金风险削弱。美国商务部6月5日公布的最新数据显示，美国5月份的失业率上涨至9.4%，创下24年新高，不过美国5月份的非农就业人数仅仅下降了34.5万人，远远小于市场预估的50万人。这也是非农就业人口减少数字连续第四个月下降，从而被认为是就业市场企稳的征兆，再度强化了有关经济触底回暖的预期，黄金作为对冲经济不确定风险资产的吸引力得到削弱。
　　其二，美元走高，打压金价。美元在5月份的非农就业人数公布后惯性下跌，但随后意外反弹，促使欧元兑美元盘中一度跌至上周以来的最低水平1.3932美元。美元上涨也对金价构成打击，盘中金价一度跌至上周以来的最低价每盎司952.5美元。投资者开始认为，美国经济的好转或引发美联储开始考虑上调利率，而加息往往会增加美元的吸引力。美联储目前的基准利率在零至0.25%之间。此外，亚特兰大联邦储备银行行长Dennis Lockhart表示，美联储可能会加息，但会令资产规模维持在高位。这一言论令有关美联储终将加息的预期进一步升温。
　　其三，金价遭遇基金抛盘。受投资基金抛盘的影响，现货黄金6月5日暴跌23.95美元，以每盎司954.95美元报收。基金主要了结的是在前期美元下跌时建立的头寸，而非农就业数据没有预期的那样糟糕，这可能改变了一些基金经理对经济复苏时间的看法。基金在做空的同时，还了结了部分多头头寸。
　　其四，油价冲高回落，拖累金价。由于对美国经济形势的担忧挥之不去，投资者在油价触及7个月高点后进行了获利回吐。6月5日，纽约商交所七月轻质低硫原油期货合约结算价跌37美分，至每桶68.44美元。原油获利回吐带动现货黄金下跌。
　　近来，现货金价的上扬已引起广泛关注。金价上涨究竟是缘于全球经济复苏，还是因为通胀预期？显然，通胀的因素是不可忽视的。虽然美元6月5日大幅走高，但市场并不认为美元汇率将出现重大回调，现货黄金价格经过整固之后，还会上涨。市场对美联储加息的预期升温或许暗示，美联储已经对未来数月可能出现的通胀率飙升感到担忧。
　　展望后市，虽然现货黄金价格6月5日已跌落到5日均线每盎司969.97美元和10日均线每盎司964.85美元之下，但是30日均线每盎司932.33美元和60日均线每盎司919.09美元之间有支撑。现货黄金价格经过蓄势盘整后，后市仍然有机会第三次冲击每盎司1000美元关口。(周洪涛)
　　别被“通胀预期”忽悠了
　　此番大宗商品上涨，均与多头讲的“通胀故事”有关。黄金天生具有保值、防通胀属性，黄金投资者更容易被忽悠。新湖期货深圳分公司总经理吴星认为，没有需求支撑的行情，是无根的行情。现在预期通胀为时太早，相信只要经济略有好转，各国政府就会采取收缩措施，这一波行情就会扭转。
　　威尔鑫资讯首席分析师杨易君也认为，不仅黄金、原油、基本金属等大宗商品，外汇市场均已脱离基本面。投机行为的共同根基就是“越吹越大的通胀忧虑泡泡。”美元贬值引发通胀，这个未来可能发生的事实，已被投机主力大幅提前以忽悠投资者。自2月中旬以来，黄金再度回到了与美元风险的负相关关系。美元的前景很大程度上决定着金价走向。4月中旬以来的美元贬值，很大程度上仍是投机力量驱动，并非央行的储备结构调整。他建议投资人不要“顺势追逐”，当心一不留神就追到“瓮底”。(胡佩霞)

