大商所牵手氯碱协会共促PVC产业健康发展 
　　□本报记者 王超
　　大连商品交易所与中国氯碱工业协会于6月26日在杭州签署战略合作框架协议，双方将联手在会展、业务培训、媒体推广和研究咨询等多个方面进行深层次的合作。
　　中国氯碱工业协会理事长李军表示，上市PVC期货品种不仅仅是中国工业品期货市场又一阶段性成就，同时也将对中国聚氯乙烯产品未来的市场运行乃至整个产业的未来发展产生深远影响。近年来我国PVC产业发展迅速，目前产能超过1600万吨，已经成为世界上最大的PVC生产国和消费国，但行业在快速发展的同时也面临着自身如何优化结构、调整提高的问题，2008年全球金融危机对行业的影响仍在蔓延，此时上市PVC期货，将有助于优化PVC的价格形成机制，指导PVC上下游企业合理安排生产和经营，为相关企业提供合理的风险控制手段。
　　他认为，双方可以从以下几个方面来加强合作：一、在会展领域。双方每年在各自举办的行业市场等相关会议中，可以在嘉宾邀请、议题设置、会务组织等多方面进行深入合作；二、在业务培训领域。双方就聚氯乙烯期货相关的培训活动展开合作，包括在双方相关培训活动的组织筹备、讲师聘请、培训内容设置等多个方面深入进行合作；三、在媒体推广领域。双方在各自的平面和网络等现有媒体平台上，就双方的活动宣传、品牌和形象推广进行深入合作；四、在研究咨询领域。在与聚氯乙烯期货市场及产业相关的研究和咨询领域，依托中国氯碱工业协会和大连商品交易所的专家以及信息等资源，开展相关的市场研究和服务工作。
　　大连商品交易所总经理刘兴强表示，中国氯碱工业协会是我国成立最早的全国工业协会之一，是氯碱行业最具影响力和权威性的行业组织机构。在大商所上市聚氯乙烯(PVC)期货的整个过程中，协会一直给予了 大力支持和帮助，双方已经建立了十分友好的合作关系。他认为，PVC期货的成功上市，为双方未来的发展提供了更广泛的合作空间。本次战略协议的签署，更将极大地加强双方在会展、业务培训、媒体推广和研究咨询等多个方面的深层次合作，对促进我国PVC期现货市场的深度融合，促进PVC行业的健康、稳定、持续发展有着非常重要意义。

