市场分歧严重 金属价格高位震荡
　　证券时报记者 魏曙光
　　进入8月份以来，金属价格呈高位震荡盘整格局。业内人士预计，经过前期持续上行，大宗商品价格与基本面已经显示出背离迹象，技术性修复需求增强。
　　今年以来，国际市场大宗商品价格持续上涨，油价上涨近62.9%，铜价上涨60%以上，LME金属价格从年初至今，涨幅已经超过60%，金价也明显上涨。不过，进入8月份以来，金属价格呈现高位震荡盘整格局，LME铜期价维持在6000美元左右，市场滞涨情况明显。
　　据东方证券最新研究报告显示，在7月份，金属消费呈现季节性回落，且供应逐渐改善。铜7月表观消费环比下降7.61%，铝7月表观消费环比比下降7.31%；报告预计8月金属消费将继续保持下滑趋势。
　　虽然中国金属消费放缓，但期货市场仍对欧美市场经济复苏带动金属消费拉升充满期待。诸多信号表明，国际经济已接近衰退尾声，恢复增长在望。欧洲以及日本二季度的数据好于预期。
　　格林期货分析师李永民认为，当前市场的高位震荡盘整格局归因于市场分歧严重，部分做多头寸仍期待更多利好信号。但他也警告，美国经济数据仍喜忧参半，这一方面限制了大宗商品需求。目前，大多数商品仍显供大于求局面；另一方面，全球定量宽松政策不会很快变化，美国降息可能要推到明年二季度。这些因素还会支撑商品价格高位运行一段时间。
　　中信证券研究报告也认为，金属价格呈高位震荡盘整，而美元贬值和流动性扩张预期将继续支撑金属的消费和投资需求，继续看好有色金属后期走势。
　　据中信证券测算，全球基础货币在过去的几年里一直迅猛增加，在2009年一季度已达到近12万亿美元的规模，这是大致相当于美国GDP的85%，中国 GDP的300%。基础货币的快速增长，主要得益于近十年来新兴国家和石油出口国快速积累的外汇储备，以及主要工业国扩张的货币政策。
　　更主要的是，在金融危机期间，主要工业国家向市场注入了大量流动性，以确保其金融部门稳定，减缓经济衰退。但是随着金融风暴渐渐过去，盈利性便会成为“蛰伏”资本首要关注的问题。因此，从今年3月开始，这些资金从蠢蠢欲动渐渐变得很不安生，其最可能的流向就是商品市场和资产市场。
　　中信证券分析师李追阳认为，目前支撑市场的“西方国家经济复苏、美元贬值及通胀预期强化”三大预期因素没有发生根本改变，有色金属价格有望保持强势。

