大宗商品涨势可谨慎看好
　　□广发期货 刘清力
　　大宗商品价格走势的“货币推动”时段已在尾声，后期商品能且只能得益于“需求推动”。在“后宽松货币政策”之下，对于大宗商品价格涨势可谨慎看好。
　　流动性的不断注入对于商品价格在2009年以来大幅上涨功不可没，不过现在情况似已有所改变。最明显的体现是国内A股市场大幅下跌，最大跌幅超过20%。主要原因被市场认为是中央对货币政策的调整，导致市场预期流动性收紧。
　　不过，货币政策真正转向一个必要条件就是国内经济已经走出复苏轨道，重新步入高速增长。否则，很可能因为过早收紧银根而导致经济再度停滞甚至衰退。因此，预计下半年的货币政策还将是“动态微调下的合理的宽松货币政策”，可以名之为“后宽松货币政策时期”。这一转变，意味着货币政策对商品的推动可能已经宣告一个段落。
　　那么商品还会持续上涨吗？答案是肯定的。原因是商品还有经济复苏的推动。目前的数据都反映出复苏阶段一个典型特征——好坏参半。不仅国内如此，海外也是如此。我们不能排除美国经济的确存在“W型衰退”的可能，但目前还没有看到这样的迹象。现在所能看到的是全球经济数据，包括中国数据也越来越好。可以说全球正处于“经济复苏阶段”。
　　经济复苏能为商品带来的最大推动力是“需求复苏与增加”。这一点已经反映到国内某些商品的库存上。以燃料油为例，国内燃料油在前期上涨时累积了数量庞大的库存，而今这些社会库存已经明显减少。得益于海外油价上涨，使油价呈现内弱外强的格局，进口放缓、甚至停滞，导致国内库存被加速消化。除燃料油外，棕榈油也呈现出这种态势，金属铜则接近这种态势。其他商品诸如天胶、白糖也将得益于供求偏紧的格局；大豆、油脂面临着储备的消耗与季节性需求增强；PVC、钢材则或将从下半年房地产投资增长中获得支持；棉花可能受到减产、国内外需求增加与下游纺织行业回暖的推动。
　　必须看到，与“货币推动”不同，单靠需求推动可能不会一帆风顺。需求本身就与价格存在反向关系，更何况现在是经济复苏阶段，需求复苏与增长还存在很大不确定性，毕竟市场表现出来的情况还是需求虽然增加，但依旧偏弱，下游或许还不能承受更高的价格。这意味着后期商品上涨的道路充满曲折。而对国内一些大宗商品诸如铝、钢等而言，过剩的产能也是必须面对的一个大问题。
　　此外，如果美国持续复苏，则美国资产收益率将会回升，可能会吸引全球资本流入美国，造成美元中期升值。商品价格在经历上半年较多上涨后，美元的升值恐怕会对商品的上涨造成一定抑制，或者说压缩商品的涨幅。
　　因此，我们谨慎看好后期商品价格走势。商品价格走势的“货币推动”时段已在尾声，后期商品能且只能得益于“需求推动”。推动力的转变意味着“复苏行情” 进入第二阶段，也是漫长而充斥着不确定性的阶段。鉴于经济始终面临着货币政策转向的可能，因此预计国内商品后期可能更多呈现出无力化的疲态，短线可能有更多的震荡甚至回调行情，但大势依然是上涨，而涨幅则难与前一阶段相比。

