上市钢企步入经营寒冰期
　　郭成林
　　前日才因重组利好逆市涨停的广钢股份昨日竟以跌停报收，市场如此反复折射出笼罩在钢企头上的浓重阴霾：铁矿石按季定价等因素致使成本大涨、螺纹钢价格“期现”同步大降，地产调控几乎湮灭了钢材1/3需求……这些因素令业界预测上市钢企2010年三大关键词：存货激增、毛利骤降、业绩转亏，尤其是建筑类钢企形势更为严峻。
　　5月11日，国内最大的建筑钢材生产企业之一的沙钢出台5月中旬部分产品价格政策，建筑钢材全线出现大幅下调，主要品种钢最大降幅达到6%。其中，高线价格下调100元/吨，盘螺下调150元/吨，螺纹钢下调300元/吨。
　　沙钢的钢价政策对于后市钢价走势存在着指引作用。11日，统计局公布的4月粗钢产量为5540万吨，同比增长27%；日产粗钢达185万吨，创下历史新高，产能全面释放。而同时，4月起始的地产“最严厉”调控还在向纵深推进，行业专家预计楼市降幅及降速将进一步扩大，直接导致地产商快速下调新开工率，钢材作为上游原料面临需求“一夜消失”的市场困境。
　　在期货市场，记者查阅螺纹钢期货走势，1005合约昨日调控低开，收盘大跌4%至4070元/吨；其主力合约1010也放量大跌2.31%至4406元/吨，而此前4月14日的短期高点为4898元/吨，短短一个月期价跌幅已超10%。
　　基于此，广钢、韶钢作为主营螺纹钢的上市钢企，其股价表现微妙折射出目前的行业困境。11日，市场传出宝钢重组广钢将有实质性进展，广钢股份、韶钢松山纷纷涨停；而仅一天后，广钢股份直接跌停，韶钢松山收盘大跌4.81%。
　　近一个月来，主营建筑类钢材的钢企列钢铁板块中跌幅最深，如八一钢铁、三钢闽光、安阳钢铁、鞍钢股份等。但数据显示，产能过剩、各类钢材价格全面回落短期内已成定局，上市钢企下半年或再临行业性亏损格局。
　　据记者统计，2009年48家上市钢企合计实现营收10968亿，同比降20%，实现净利润99.5亿，同比降57.48%，综合毛利率同比下滑2.6%至7.1%。今年一季度，上述钢企实现营收3179亿，同比增39%，实现净利润91.38亿，显示较2009年同期行业性亏损的状况已有较大改观，综合毛利率同比上升4%至8.77%。
　　即使如此，钢企平均约8%的毛利率，即使不计铁矿石按季定价等因素带来的成本刚性大涨，仍无法抵御市价有10%的跌幅。2010年或将是钢企尤其是建筑类钢企的考验之年。

