获利回吐国际麦价高位大跳水 小麦后市仍看涨
　　⊙见习记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　受天气因素推动，近期国际麦价扶摇直上，一度达到841美元高点。随后，美麦急转直下，上演跳水行情。业内人士认为，外盘小麦大跌属正常的获利回吐，后市依然看涨；国内麦价暴涨暴跌的可能性不大，将维持高位震荡。
　　国际小麦上演大跳水
　　国际小麦在连续上涨数日后，出现回落盘整，上周五，美麦突然大跳水，触及跌停板，终收于725.75美元，跌幅为1.58%。昨日开盘后麦价继续下行，截至发稿，报价709.50美元，下跌2.22%。
　　业内人士多认为，本轮国际小麦大跌属于正常的获利回吐现象。国泰君安期货分析师周小球认为，外盘跳水属于正常的获利回吐，因前期利多因素已经消化完毕。
　　“上周五，CBOT小麦期货跌停，主要是受获利回吐影响，”新世纪期货分析师黄婷向记者表示，“上周，美麦期货盘中曾逼近历史单周最大涨幅，并较6月价格低位翻了近一番，这使得多数投资者选择获利了结。”
　　“当日公布的非农就业报告逊于预期，使得投资者认为经济复苏仍将迟缓，国际小麦大跌也受此因素影响。”倍特期货分析师刘?表示。
　　小麦后市仍看涨
　　对于国际小麦的未来走势，业内人士表示，照以往经验来看，不会形成趋势性下跌，后市将震荡上行。
　　刘?表示，外盘小麦延续跌势的可能性很小，小麦价格已经脱离全球市场供求基本面，美国及其他出口国家慢慢弥补俄罗斯小麦减产的损失，全球小麦库存处于较合适的水平，整体来看，国际小麦市场期价重心上移，前期的涨势有一定技术回调需求，后市仍以震荡上行为主。
　　“短期内CBOT小麦获利盘压力仍较大，有继续回调的可能；但从全球小麦的供求关系来看，美麦仍有创新高的可能。”黄婷向记者表示，如果今年全球小麦减产2190万吨，在美国农业部7月供需报告的基础上，预估全球小麦的期末库存或下调至16510万吨。对比2008年的全球小麦期末库存，略降6万吨，而当时美麦创下历史最高价。后期若欧洲地区仍延续高温干燥天气，料将出现大幅减产，或为小麦的进一步上升提供支撑。
　　国内强麦将高位震荡
　　记者注意到，昨日国内强麦期货整体维持上涨趋势，1101主力合约高位回调，微跌0.12%。周小球表示，国内强麦上涨是由其内在因素决定，干旱造成的减产以及小麦品质的下降推高了国内麦价，并非完全受国际小麦价格影响。另外，国际小麦前期上涨幅度过大，而国内才启动不久，因此国内小麦价格可能继续维持涨势。
　　对于国内小麦未来走势，分析人士多持乐观态度。刘?认为，总体上国内小麦仍供大于需，加上前期收购等利多因素，预计后市小麦价格将步入高位震荡格局。黄婷表示，国际小麦价格前期的连续攀升，使得国内进口小麦进口完税价格也大幅上涨，或为国产优质麦价格继续上涨提供动力。
　　据业内人士介绍，由于我国小麦市场特有的最低价小麦定期投放机制，国内麦价单日暴涨暴跌的情况难以出现。周小球表示，由于中国小麦基本能自给自足，国家可以控制价格失真的局面，因此国内小麦的价格应该不会出现如国际小麦一样的上涨或下跌。

