分析人士：玉米基本面依然向好 后市将震荡走高
　　8月25日，大连商品交易所玉米期货继续回落，主力1105合约收于每吨2005元，微跌0.69%。
　　不过，市场人士分析，玉米期货回落只是跟随商品期货整体回调，前期支撑玉米期货上涨的因素依然还在，所以回调空间有限，后市还将震荡走高。
　　银河期货分析师孙禹在接受《国际金融报》记者采访时表示：“玉米此前的上涨由多重因素叠加导致。”
　　孙禹分析，一方面因俄罗斯减产，国际麦价飙升带动农产品期货整体上涨，玉米期货在此氛围中也受益不小。另一方面，国内双节将至，加工企业加紧采购备货，导致玉米价格上涨。而从传统周期来看，8月是旧粮甩卖临近尾声，而新粮还未上市的阶段，农产品价格易涨难跌。基于以上原因，近两个月玉米期货走出了一波上涨趋势。
　　他指出：“当前玉米的回落只是跟随性回调，在所有上涨因素中，只有国际麦价上涨因素大幅减弱，其他因素基本没有动摇，所以玉米期货的回调空间有限。”
　　新湖期货分析师吴秋娟向记者表示：“玉米期货的回落与国家调控压力加大有关。”
　　吴秋娟指出：“国家恢复东北地区100 万吨的拍卖数量，表明国家调控市场的决心，这对玉米市场产生了压力。”此外，她还指出，目前距离华北玉米上市仅有一个多月的时间，丰产预期也让玉米价格不易涨得太高。
　　不过，吴秋娟也指出，玉米期货回调幅度有限。因为从拍卖结果中可以看出，成交均价虽然有所下滑，但成交率依旧走高，这说明市场需求依然比较强劲。“市场粮源还是比较紧张的，目前市场供应主要就靠国储拍卖，所以价格不可能很低。”孙禹说。
　　目前，市场人士预计，玉米期货在回调后还将震荡走高，有望向前期高点发起冲击。(记者 张竞怡)

