飙升的食品价格恐怕会带动8月CPI再创新高
　　7月，在食品价格的带动下，国内CPI创下年内新高。进入8月，食品价格依旧涨势汹汹，而食品价格占CPI近30%的计算比重，是影响国内通胀的主要因素。国家统计局监测50个城市主要食品平均价格，显示在8月1日-10日期间，猪肉(腿肉)价格为每千克21.26元，较1个月前升约11.5%。同期鸡蛋价格升约12.6%、大白菜价格升13.1%、西红柿升15.6%。
　　多家机构预料，8月份CPI将在食品价格带动下再创新高，其中德银估计会达到4%。中原证券策略师李俊认为，8月份CPI会达到3.5%。浙商证券王伟俊则指出，央行不太可能在价格上涨压力面前，放松货币政策。政府也十分关注食品价格升势。温家宝总理在18日主持国务院常务会议，重点讨论抑制菜价上升的问题。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，去年货币信贷增长达历史高位，其时滞效应还未完全显现，而今年新增信贷依然可观，潜在通胀压力仍然存在。同时，今年内地接连暴发干旱、洪水等自然灾害，推动农副产品的涨价预期，因此对通胀仍不可掉以轻心。他建议中央应强化反通胀的决心，防止经济泡沫产生，稳定全社会的通胀预期。一般认为，CPI涨幅在3%，应视作温和通胀。
　　【据安邦咨询文章综合整理分析】
欢迎发表评论  我要评论

