ETF基金凑热闹 铜价再掀涨势
　　自11月底起，铜价强劲势头初现，并随着美元反弹结束开始上行。市场分析人士认为，从国内外多重因素分析，铜价持续上涨基本成为定局。
　　铜价的强劲在11月底就已经显现出来，虽然美元不断反弹，但铜价已经“不为所动”，伦敦金属交易所(LME)三个月铜价稳过渡了8000美元，国内守于62000元。随着美元的反弹结束，铜价也发起了进攻，特别值得一提的，本周LME三个月铜已经再次挑战历史高点，国内铜价也回升到67000元附近。分析来看，发达国家再放流动性、中国宏观政策并未完全转向、铜基本面看好、ETF基金的介入均给铜价以支撑。
　　欧美国家补充流动性支撑铜价上涨
　　美联储在12月3日宣布将进一步购买6000亿美元较长期美国公债，包括美联储现有的将抵押贷款支持证券到期回笼资金再投资的计划。到明年第二季度末，美联储预计将购买8500亿~9000亿美元的公债，从而再次点燃流动性过剩的火焰。但这并不是结尾，在12月10日美国公布的就业数据不如预期，失业率再次上升的情况下，美联储主席伯南克表示仍有可能扩大6000亿的规模，即所谓的三度宽松。
　　不仅是美国，欧洲央行在流动性不足的情况下，也加入了继续宽松的行列。12月2日欧洲央行宣布推迟退出对银行业的无限制紧急流动性支持措施，该央行行长特里谢在当天的新闻发布会上表示，明年一季度之前，欧洲央行将以固定利率、全额分配的方式进行为期3个月的再融资操作。这项本应于明年年初到期的操作将额外持续3个月零10天到明年4月12日。
　　银河期货分析认为，欧美等国家为了保持经济持续增长仍在向市场提供流动性，这在消费和流动性上均给铜价提供了支持。
　　中国货币政策稳健利好铜价上行
　　中共中央政治局会议将明年的货币政策定调为“稳健”，远好于市场预期的“适度从紧”，其实也表明了政府的态度，即明年的政策仍会在稳定经济增长、调整经济结构和管理通胀三个方面平衡，政策不会完全转向。因为目前国际环境仍未明朗，美国就业形势不佳，经济增长低于正常水平，欧洲仍处于主权债务危机之中；从国内来看，近两年中国上马了许多新项目，期限多在3年以上，货币政策从紧将会出现烂尾工程，而且明年又是“十二五规划”第一年，各地有许多项目要开工，所以目前中国宏观政策是不会完全转向的。从1998~2007年，中国货币政策都是稳健的，这不同于2008年的紧缩，货币增长15%意味着中国货币政策回归常态，在目前中国货币存量仍然很大的情况下，政策仍是留有余地的。另外，中央政治局会议最新部署显示，积极的财政政策在2011年仍将继续，因此目前的宏观政策并没有完全转向。考虑到中国仍然要稳定经济增长，不会令经济硬着陆，这给铜价上行吃下了定心丸。
　　供应紧缺全球铜基本面紧张
　　从基本面来看，近期三地库存大幅减少已经引起市场的关注，市场担心未来铜的供应会更加紧张。因为从目前的统计数据来看，2011年铜矿的新增产能有限，铜矿产量的增幅只在1%左右，远低于过去20年2.8%的平均增幅。受限于铜矿产能，2011年精铜产量增幅也只有1%左右，而铜的消费增幅会在3%以上，因此2011年将出现40万吨~50万吨的供应缺口。值得注意的是，12月初LME铜市出现高升水，现货一度达到60美元。有报道称，LME铜库存的50%~80%由一家公司控制，据最新消息，这一公司是摩根大通，回想10月中旬包括摩根大通有三家投行或基金申请要建立有色ETF，未来铜供应会因投资需求而更为紧张。
　　回到国内来看，中国铜的对外依存度超过70%，从今年的进口水平来看，中国精铜进口减少10%，废铜进口只增长8.6%，行业了解的实际情况是下降；而铜精矿的进口增幅只有5.9%，远低于去年的18%。可见今年中国进口有限，主要在消化库存。
　　从消费来看，国家“十二五规划”表明国内消费仍会维持增长，这其中包括国网投资2万亿元，平均每年4000亿元，远高于今年2270元的投资计划；中国目前在建高速铁路1万公里，“十二五”会增加4万公里；“十二五”汽车产能增加一倍；2011年保障性住房达到1000万套，增加78%，以后每年增加一倍。
　　但从9月份以来，中国进口环境不断恶化，目前进口亏损已经超过4000亿元，极其恶劣的环境令进口难以进行，国内贸易商基本很少定价，因此未来如果国内库存得到消化，那么中国的补库将给铜价提供支撑。
　　综上所述，中国控制通胀会兼顾稳定经济增长，发达国家仍在增加流动性，再加上基本面的支持，铜的上涨趋势仍未发生变化。特别值得注意的是，在明年基本面短缺的预测下，有色金属ETF的推出正在加大明年铜的紧张程度，这成为年底铜价再创高点的直接动力。在这种背景下，笔者认为铜价的上行之势仍难改变，铜仍会成为未来的主要投资对象。
　　

