春节后渐入消费旺季 铜价上涨基础难以改变
　　方俊锋
　　进入1月中下旬，伴随着中国央行流动性收紧步伐的加快，金属市场又出现了一波调整行情。LME期铜在1月19日刷新记录高点后，以一种假突破的形态向下回撤颈线位置支撑。从近几个交易日走势来看，颈线支撑较为坚挺。尽管铜价在高位出现振荡，但难改其长期趋涨格局。
　　两大电网用铜量下降难改整体需求上涨格局
　　2011年是中国第十二个五年规划的第一年。按照以往历史，一个新的五年规划的开始阶段往往是项目上马相对密集的年份。而这一年，中国市场由于制造业发展给精铜消费带来的刺激作用是值得肯定的。尽管笔者推算的占中国每年用铜量18%左右的国家电网和南方电网两大电网的用铜量将在2011年小幅下降，但过去两年的事实证明其它领域的用铜增长非常强劲，料将在2011年弥补电网投资下降给铜价带来的不利影响。数据显示，2011年国家电网将完成电网建设投资2925亿元，南方电网将完成电网建设投资741亿元。两大电力集团的电网投资总额3961亿元，较2010年的3524增长12%，与2009年的3973亿元基本持平。
　　2010年LME三个月铜均价为7426美元/吨，较2009年的5177美元/吨增长43%。如果折算成2009年的铜价，两大电力集团在2010年的用铜量实际下降约37%。数据表明，2009年中国表观消费量745万吨，2010年表观消费量767万吨。也就是说，在两大电力集团用铜量大幅下降且中国民间隐性库存大幅减少的背景下，其它领域(建筑、家电等)的用铜量出现了大幅增长。尽管2011年铜价的上涨幅度将抵消两大电网的投资增幅，但过去两年的事实证明，其它领域的增幅或将抵消这一领域的下降。而中国市场隐性库存下降空间有限的事实将迫使中国在2011年采购更多的精铜。
　　中国市场将在春节后渐入消费旺季
　　2010年下半年，LME和上海两地精炼铜进口套利窗口关闭，而年底时分资金紧张的事实更是加重了投资者对2010年12月份中国精炼铜采购情况的担忧情绪。但事实出人意料，国家统计局数据表明中国市场依然维持着强劲的采购势头。2010年是中国市场消化隐性库存的一年，而随着隐性库存的下降，2011年中国将采购更多的精铜以维持合理的库存水平。据悉，目前不少现货企业畏惧高位的铜价而人为的将库存压至最低水平。但随着春节过后气温的转暖，中国市场将进入传统意义上的制造业旺季，这一时期的用铜需求有可能逼迫现货企业被动去补充库存，从而推升铜价到更大的空间。
　　铜价上涨基础难以轻易改变
　　整体而言，2011年中国市场对铜采购的力度还是值得期待的。近期持续走强的欧美经济数据也令投资者对欧美市场的用铜量充满想象。尽管中国、巴西等新兴市场由于通胀压力而采取了流动性收紧措施，但这一切仅仅是短暂打击价格，期铜长期牛市似乎很难撼动。金属咨询公司VM Group近期称，全球铜市供应在2011年料出现至少45万吨的供给缺口。在这样的背景下，国际各大机构纷纷上调2011年的铜均价。摩根士丹利和麦格理分别将2011年铜均价上调24%和32%至9812美元/吨和11025美元/吨。
　　笔者认为，五月前铜价整体将呈现振荡走高态势，而每次回调都将为我们提供一个良好的入场机会。

