300万吨国储豆将开售 价格低于进口豆
　　每经记者 张敏 实习生 杨柳晗 史绍丹 发自北京
　　4月12日，《每日经济新闻》记者从国家物资储备局获悉，该局将以每吨3500元的价格出售300万吨国储大豆，而此价格低于进口大豆。
　　一位大豆市场的交易商表示，“此价格对沿海地区经常大量进口大豆的压榨商具有很大吸引力。此次出售国储大豆，旨在抑制食品价格过快上涨，减轻通胀的压力。”
　　记者获悉，截至12日，进口大豆在国内的分销价格仍高于国内大豆。国内港口进口大豆分销价格显示，广州黄埔港4200元/吨，浙江宁波4180元/吨，江苏张家港4200元/吨，山东青岛港4150元/吨，天津4200元/吨，辽宁大连港4200元/吨。
　　此次大豆抛售之前，3月份曾举行两次国储移库大豆拍卖，以及一次黑龙江省储备大豆拍卖。遗憾的是，这几次抛售最终全部流拍。
　　业界人士认为，多次流拍表明市场对后市大豆价格看涨预期较低。其主要原因在于国内大豆相对进口大豆仍未具备价格优势，这也导致储备库存无法顺利出库。
　　一位交易经理表示，“沿海地区一些压榨商可能对此很感兴趣，相比巴西大豆价格，目前国储抛售的价格每吨便宜约200元人民币，此次出售可能影响到压榨商七八月对南美大豆的购买。”
　　另一位交易经理证实了上述出售规模和价格，并称这些大豆将售予少数几家压榨商，此前国家已要求这些压榨商限制豆油零售价。
　　据《每日经济新闻》记者调查，4月初，在中国主要销售“金龙鱼”品牌食用油等产品的益海嘉里证实，中国政府已经要求其推迟涨价。
　　市场相关人士称，这已是益海嘉里半年来第二次被约谈不得涨价。
　　2010年11月底，国家发改委就曾约谈了中粮集团、益海嘉里、中纺集团和九三粮油集团四家大型食用油生产企业，要求企业在4个月内不得上调小包装食用油价格。
　　国家粮食局副局长曾丽瑛表示，我国粮食供需基本平衡，库存比较充裕，供求基本面不支持价格大幅度上涨，国家完全有能力保障市场供应。
　　在食品价格高涨、通胀预期较强的情况下，市场分析人士认为，国储低价抛售大豆意在稳定国内食用油价格，保障原料供给，因为增加粮油供应是控制市场价格过快上涨的常用调控手段。

