罗杰斯：大宗商品还有多年牛市
　　记者 吴丁杰
　　本报讯   “这不是白银市场的末日，我想买进更多白银”。罗杰斯5月14日参加“对话罗杰斯。湘财高峰论坛”时表示，不管市场修正多么激烈，由于不会有新的供应出现，世界已知的资源储备正持续下滑，原油和贵金属等越来越稀缺的大宗商品价格将在多年里保持升势。“大宗商品市场仍处于长期牛市。未来的价格肯定比现在高得多，可能要到2017年甚至2021年大宗商品才会出现泡沫。”
　　在论坛上，罗杰斯同样看好的还有中国的发展前景及中国股票。罗杰斯认为，21世纪是中国的世纪，至少还有100年快速发展，中国是世界上唯一一个多次崛起的国家。罗杰斯说他对中国的未来十分看好，甚至可能比在座的所有人都乐观。他表示，1999年5月时，他买了第一只中国股票??张裕B，2008年11月再次增仓，“至今我仍没有卖掉。”目前，罗杰斯持有葡萄酒、民航、煤炭以及其他资源类中国股票，“虽然我没有持有A股，但持有B股、H股以及S股等，因为一直以来，它们都那么便宜。”
　　在中国看好的行业中，罗杰斯非常看好政府支持的行业如农业、水利、旅游和金融业，他认为未来这几个行业将增长最快。据湘财证券工作人员向记者独家透露，罗杰斯在看上市公司行情时，只看了张裕B和东方金钰这两只股票。
　　虽然身为美国人，但罗杰斯在论坛上却一再强调自己看空美国。近期美元反弹稳步走强，但却并没有增加罗杰斯对其的信心。他指出，由于美国经济身负重债，虽然美元作为全球储备货币，但其末路将至。“美元末日将至，世界上没有一个像美国这样身负巨债的国家，长期来看美国一定会破产。和自然为敌和趋势对抗是没有意义的，我的建议就是让大家学中文，以后到中国来讨生活。 ”似乎表明他的决心，罗杰斯还透露，他已经卖掉了在美国的所有房产，甚至做空美国的技术股和部分新兴市场，因为“他们迟早会出问题的。”
　　论坛上，大家都关心如何成为一个成功的投资者，罗杰斯也与大家一起分享了其成功经验。罗杰斯认为，一个成功的投资家必须具备以下素质：首先要对投资非常感兴趣，终生做自己爱做的事情；其次要研究历史，学习哲学，养成正确的思维；最后也是最重要的是要有独立思想，坚持己见，要做自己的研究，要有独立的见解，不能人云亦云。
　　发自《投资快报》

