陶金峰：棉花在分歧中放量反弹
　　5月10日，棉花期货受4月纺织服装出口大涨的鼓舞，大幅增仓76596手，持仓量创下历史新记录671088手，成交量也创下仅次于2010年11月24日的历史次新高359万多手，主力合约CF1109报收于25150元/吨，上涨1.53%。棉纺企业去库存，棉花库存有所降低，高盛再次唱多大宗商品，国际大宗商品集体反弹，给棉花期货技术性反弹创下良好的外部环境。不过，国内货币紧缩和物价调控，欧洲债务危机不断，美元反弹和人民币升值，2011/12年度全球棉花将供大于求，棉花期货反弹道路荆棘坎坷，反弹空间受限。我们认为，近期CF1109在前期低点24180元/吨的技术性支撑已经初步确认，后市有望继续上攻26600元/吨的阻力位，但在28000元/吨附近的阻力较强，不易突破。
　　纺织品服装出口形势较好
　　据海关统计，4月份纺织品服装出口198.75亿美元，较3月份环比大增19.95%，其中，纺织品出口87.67亿美元，环比增长11.01%，服装及其附件出口111.07亿美元，环比增长28.10%。4月份纺织品服装出口大增是在人民币升值步伐加快，用工成本增加，信贷成本增加，国际市场竞争加剧等诸多不利条件下取得的成果，殊难可贵。棉花期货可谓是久旱逢甘露，前期利空频频，该利好数据是导致10日棉花期货增仓放量反弹的主要因素之一。
　　日前刚刚结束的广交会信息显示，订单中中短单占90%，长单占10%。采购商对后市仍存疑虑，下单谨慎；出口企业担心政策调整和成本上升，不敢接长单。这对于纺织品服装行业表现尤为明显，近期有关纺织品服装出口退税有可能下调的忧虑再次困扰相关企业。
　　纺织企业消化库存
　　据中国棉花协会10日公布的全国棉花周转库存月报显示，截至2011年4月底，商品棉周转库存总量为108.4万吨(其中内地52.7万吨、新疆55.7万吨)，环比减少18.4万吨，同比减少54.1万吨。其中，内地106家棉花仓库的商品棉周转库存量52.7万吨，环比增加2.9万吨，同比增加11.3万吨。主要是受棉价波动、信贷政策收紧及各类成本上涨等多种因素影响，纺织企业销售不畅，对皮棉采购保持观望态度，现货市场成交清淡。由于前期在棉花高价时部分纺织企业囤积了大量的棉花，目前迫切需要消化库存，棉花下游产品的库存也有待进一步消化。据4月份《中国棉花工业库存调查报告》显示，纺织企业纱销售率环比降低8.8个百分点，为2008年9月 以 来最低水平 ，库存环比增加13.1天，为2009年3月以来最高水平；布的销售率环比降低1.4个百分点，库存环比增加8 .8天，为2010年3月以来最高水平。企业棉花及其下游产品库存的消化进展是否顺利，在一定程度上将决定棉花期货后市反弹的空间。
　　关注棉花春播和后期天气变化
　　据农业部农情调度，截至5月6日，全国棉花播种已完成91.4%，快0.7个百分点。国家气象中心报告显示，预计5月份，全国棉区气温比常年同期略偏高；良好的热量条件利于棉花生长发育。但棉区大部降水较常年同期偏少，其中陕西西北部、甘肃西部、新疆北部等地偏少2～5成，黄河和长江流域部分棉区旱情将持续或发展，对棉苗生长有一定影响。后期有关棉花主产区的天气变化值得关注。另据美国农业部5月9日发布的棉花播种进度报告，截止5月8日，15个产棉州已经全部开始种植，全国平均进度为26%，比去年慢8%，较近五年同期平均值慢7%。棉花期货能否真正止跌回升，某种程度上还要看天气是否“给力”。
　　关注4月经济数据与央行动态
　　5月11日，国家统计局将公布4月份的主要经济数据。市场预期，由于蔬菜价格明显回落和大宗商品价格涨势初步得到遏制，4月CPI涨幅可能与上月持平或略有回落。市场人士多数预期4月CPI涨幅将在4.9%-5.5%左右。通胀压力仍未有效缓解，央行在5月份再次加息或上调存款准备金率的可能性依旧存在。如果央行继续收紧货币，则将大大限制棉花期货的反弹空间，甚至再次大幅回落；如果央行暂缓货币紧缩，则给棉花期货反弹留下了喘息机会。
　　关注美元和原油等周边市场
　　近期金融市场波澜起伏。先是五一长假期间本拉登之死后，白银领先暴跌，加上中美公布的经济数据较弱，市场担心世界经济放缓，黄金、原油等大宗商品跟跌。最近前期看空的高盛又转向看多，白银、黄金、原油等大宗商品企稳反弹。代表19种国际大宗商品整体走势的CRB指数先是在重要阻力位369附近上行受阻大跌，然后又在重要支撑位337附近止跌反弹。美元指数在跌至2008年3月中旬至8月上旬的密集成交底部区间中值72.5附近遇到技术性支撑而反弹，目前在75附近短暂受阻，后市有可能进一步上攻75.63附近的阻力。而日前暴露的希腊和爱尔兰债务危机，也是给前期低迷的美元提供了绝好的喘息反弹机会。
　　我们认为，在美联储仍未结束量化宽松的政策之前，大宗商品的牛市格局并未根本性改变，如果以黄金和原油为代表的大宗商品继续走高，则棉花期货继续大跌的可能性将大大减小，相反，棉花期货还会迎来一个至少中小级别的反弹行情。
　　海通期货投资咨询部 陶金峰

