暴跌两成 谁导演了棉价过山车
　　经济观察报 记者 庞丽静 从今年3月疯狂上涨时最高报价每吨3.1万元，跌至目前的现货价每吨2.4万元，棉花市场价格两成多的暴跌，让棉纺企业和棉农都始料未及。
　　夏行洋是山东省夏津县天宏棉花加工厂(下称“天宏”)的厂长，他的工厂已经停产了一些日子。天宏所在地夏津县，位于山东省棉花主产区德州。这里棉花产量大、棉花加工厂集中。据夏行洋估计，最近棉花价格持续下跌，已经让当地70%以上的棉花加工厂被迫停产。
　　今年春节过后，当地很多棉花加工厂，担心棉价一直持续上涨，于是就在棉价高位买进原料籽棉，加工成皮棉放着，等待价格高点时卖出去。而今这些囤货已没办法出手了。
　　棉农的日子更是苦不堪言。去年产出的棉花，相当多的还压在手里没卖出去。银行、民间借贷、亲戚朋友，都在催着还钱。存在家里的棉花价格，却是不断缩水。“棉农原来能赚10万的，现在赔到15万的都有。”夏行洋说。
　　而武城南洋纺织公司总经理王同海对本报表示，这一轮暴涨暴跌中，棉花加工企业赔到上千万的也有。
　　轻生的棉农
　　闫芳(化名)还在济南市一家医院里治疗。就在5天前，重压下的她想不开寻了短见。幸亏家人发现及时，目前还在医院救治。
　　闫芳是夏津县渡口驿乡闫庄的农民。去年两口子一共种了28亩棉花。大约12000斤棉花都放在家里，这本是他们全家一年的口粮和生活费，但最终却没卖出去。
　　闫芳算过账，租地费、化肥农资费、再算上人工费，每亩地的投入大约在1300至1400元左右。其中租地费每亩500元左右，人工费不说放风、提苗等，单拾棉花每市斤就5~6毛钱。农资化肥涨价都很厉害。按眼下的棉花价格，卖出去，能回来本钱，就很不错了。再加上欠的外债、全家老小一年的花销、自己起早贪黑忙活一年，地等于白种了，心里实在窝火，闫芳怎么也过不去这一关。
　　去年年底，闫芳两口子曾决定出售手中的棉花，那时的价格是7.2元/斤。但当时他们刚收下来不久的棉花，还没有处理完，就耽搁了。而如今，价格几乎跌了近半。
　　今年3月，闫芳两口子还是没有统一意见卖出棉花。结果持续几天高位之后，棉价就开始下跌。他们对于没有及时卖棉花的事情后悔不已。几天的时间，损失的就有10万。
　　数据显示，今年初至今，国内棉价呈倒“V”字形行情。中国棉花价格指数(CC Index328)自1月4日的27516元/吨、2月11日29308元/吨一路上涨至3月8日的31241元/吨，此后便一路掉头向下，4月2日，为29852元/吨，4月21日和27日的每吨报价分别为28886元/吨和27976元/吨，5月10日为25245元/吨，5月30日出现年内低点，为24473元/吨。6月9日，价格还在24562元/吨。3个月中跌价6600多元/吨。
　　夏津县几乎每家都存着棉花，很多人赔钱不愿意卖，就在家里放着。有的人从银行借款或者民间借贷的到期了，为了躲债，甚至外出不归。
　　夏津县渡口驿乡闫庄邻村二屯的农民杨守强表示，价格涨的时候，有人来棉农这里收棉花，棉价稍有下降，就没人来收了，都陷入观望。
　　夏津县的土地属于盐碱性质，除了种棉花，没办法种植其他作物，农民别无选择。有的农民，有点门路的，就外出打工或者做小生意去了。剩下没有门路在家的农民，还得靠种地生存，种得少了，还不够费用，就要尽可能多种。
　　目前坚守在家种棉花的农民，夏津渡口驿乡的闫庄有400人左右，二屯有1500人左右。他们少则种上10多亩棉花，多则种上40~50亩。每亩收成400~600斤。投入的成本约为每亩1300~1400元。
　　让杨守强想不明白的是，“通货膨胀，开始时各个物价暴涨，棉花也涨。可是眼下别的没有跌，棉花却狂跌了。”就在本报正在采访时，杨守强又听说，附近新盛店镇又有一家棉农喝农药寻短见。杨守强表示，棉价大涨大跌，棉农的心理落差实在是太大了。没有心理承受能力的，真是招架不住。“棉农的想法很简单，就是希望种地的时候，就能知道当年能收回多少钱，而不是像现在赌博似的。一点安全感都没有。农民希望有个稳定的收购市场，稳定的收购价格。”杨守强说。
　　杨守强把今年棉花种植面积由15亩减为2亩，专心干起了他的门市部生意。他说，“种地太被动了，不种了。”
　　闫屯和二屯周边很多农民，很多外出干起了小生意。其中来到青岛李村做生意的，就有四五十人。
　　停产的棉企
　　夏行洋说，6月9日，当地的籽棉收购价是在4.7~4.8元/斤左右。天宏目前还有几十吨的棉花没有卖，他也舍不得卖。他是在籽棉6元多的时候买进的，加工出来皮棉，但始终没来得及出手。“很多棉农和棉纺厂若不是手头缺钱，谁也不愿意出售手中的棉花。价格高位时没卖，一路跌下来，还怎么卖啊，继续留着吧。”夏行洋说。
　　夏津县几乎95%的棉花加工厂都有棉花存货，多则数千吨，少则近百吨。他们当初担心棉价还会不断涨，就买进很多籽棉，加工成皮棉，存在工厂，等着卖个好价钱。如今，新棉已经长到一尺多高了。现在最让人担心的，就是新棉不久就要上市。那么手中的存货还会值钱吗？谁的心里都没有底。夏行洋最担心的也是这个。
　　在夏行洋看来，现在的行情下，跟棉花沾边的企业都赔钱。纺纱企业也是一样。天宏旗下，还有一个棉花纺织公司，日子也不好过，还有200吨棉纱没有卖出去。而在当地，很多企业比天宏的日子更难过。据悉，夏津县70%~80%的棉花加工厂都停产了，最多的企业有赔到过千万的。工人放假闲在家里打扑克、搓麻。
　　大涨大跌对企业和棉农而言都不是好事。我们现在都迷糊了，看不透前景，也失去了判断。我们希望价格越平稳越好。那样生意才好做。”夏行洋表示。
　　山东省另一个棉花主产地和棉纺基地武城县最近停产、限产的企业也逐渐增多。当地有名的棉花加工企业武城华一棉业有限公司也已经停产。总经理孟庆顺对本报表示，这一年的经营都不太好，自己也看不准行情。
　　武城县另一家有名的棉纺企业银河纺织有限公司，正在更名和改制。公司相关负责人杨洪文对本报表示，棉花加工和纺织企业都在价格高位时存货，抬高了生产成本。现在武城经营比较好的企业也需要限产20%~30%。
　　山东武城南洋纺织公司总经理王同海，正在准备参加6月14日在大连举办的棉花行业发展的相关论坛。他对本报表示，棉价大涨大跌，其实也是通货膨胀调控期的一种表现。前期暴涨必有之后的暴跌。
　　王同海就瞄准了山东魏桥纺织集团，作为南洋公司的风向标，他们紧紧跟踪魏桥纺织的一举一动，一旦魏桥有了降价信息，王同海就让南洋公司抢先立即出货，并且这种操作目前是很成功的。
　　王同海让他的南洋企业春节前后就开始出货，在棉价30000元/吨高位时，卖出了90%的存货，大约900多吨，成为这一次大涨大跌行情中的幸运者。在王同海看来，魏桥纺织是全国重量级纺织企业，可以作为行业的风向标。
　　王同海说，他眼下绝不再囤棉花，收一车走一车，快进快出。不能再出误差。南洋公司目前有1万吨的棉花年加工量，而他不敢去赌博囤棉花了。
　　棉花行业专家、山东武城棉麻集团总公司总经理尹光玉对本报表示，棉价大起大落，最主要的原因是下游向上游的传导：服装纺织行业没有订单，棉纱没人要，棉纱纺织厂对于皮棉的需求就会减少，这样棉花加工厂就要停产。棉花加工企业停产，就不需要棉农的棉花。仅仅武城县，棉农手中就至少存着总产量20%以上的棉花量。往年5月底前棉农手中的棉花肯定销售一空了。另外一个原因，紧缩的货币政策下，不断加息和提高存款准备金率抑制通胀，也令企业的信贷资金短缺。
　　尹光玉表示，国家刚刚出台的19800元/吨的棉花保护价格偏低，因为目前什么价格都在涨，粮食家电农机都有很多补贴，而棉花的补贴政策就显得杯水车薪。最低保护价定在22000~23000元/吨更为合理。

