6月27日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】美国经济放缓，但美联储并没有暗示出台进一步刺激经济计划；原油价格在100美元下方，但以美国为首的IEA仍然释放战略库存以压制油价。种种迹象或暗示美国对于通胀的态度发生改变，我们认为去除货币因素之后，包括农产品在内的商品价格仍有调整空间，建议继续持有空单。
　　【股指今日操作建议】原油、黄金、美股下挫，或拖累A股反弹信心。A股连续两日的大幅反弹意味着短期难以再有新低。但短线面临较大回调压力。短线以等待低点做多为主，中线多单持有。(韩金柱)
　　【期指今日操作建议】周四、周五沪深300大幅反弹，指数出现放量大幅上涨，同时成交量也大幅增加，300指数由下向上一举连续突破5、10、20和30均线，突破了下降通道，同时站在了2008年和2010年低点连线的支撑线上方，技术面支持指数这周继续反弹。从短期走势看，在连续两天大幅上涨后，短期摆动指标出现超买情况，在部分获利筹码兑现的压力下，短期市场可能仍有震荡。操作上，这周一到周二短线以空单为主，中期在周二低点多单入场，长期多单继续建仓。(张卫涛)
　　【金属今日操作建议】上周铜价在9000美元附近震荡整理，虽然库存下降支撑价格，但整体风险偏好情绪仍产生较大影响。上海期货交易所铜库存较上周减少7.5%。LME铜库存减少325吨至473,700吨，注销仓单增加至34100吨。市场担忧意大利银行业和希腊债务危机，美国股市周五(6月24日)连续第三天收跌。短期内，铜价仍难寻方向，预计仍以震荡整理为主，建议在区间上沿偏空操作。(赵维伟)
　　【铅锌今日操作建议】美国今年1季度GDP增长率低于预期高于前值，5月份耐用品订单数据低于预期，总体美国经济复苏趋势低于预期，同时美元指数反弹较强，基本金属下行压力较大。铅锌库存连续数日小幅下降，国内铅锌现货市场改善不大，但是锌市场由于低价进口锌的流通，表现将更弱。沪锌9月合约震荡区间17000-17700，沪铅9月合约16600-17300。建议：市场无趋势，观望为宜。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】内地消费旺盛令沿海地区库存继续下降，国内现货供应趋紧。预计该因素后期仍将给予铝价良好的支撑。但是，17100元上方铝企空头套保的力度开始加大、国内货币紧缩政策仍将持续、伦铝价格在国际金融环境悲观的情形下走势不振等因素或将抑制着铝价大幅走高。短期内我们维持铝价震荡偏多的观点，但在缺乏资金推动的情形下，短期内铝价难以有惊人的表现。操作上建议观望或者轻仓持多为宜！下方支撑位在16800元，上方阻力位在17300元。(刘伟(微博))
　　【沪铅今日操作建议】国内现货市场依然是成交低迷，需求尚未出现转好的迹象，期货市场呈现底部反弹，沪铅短期仍以震荡思路对待，建议投资者观望为主，密切留意下游蓄电池企业需求情况，17000元上方可逢高轻仓做空，设止损于17300元。(董立国)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨。1-5月累计进口1941万吨，累计数量同比下降1.0%，累计金额同比上涨27.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】 因基本面利多因素匮乏，原油大幅回落及美元走高令基金抛售情绪升温，美豆良好的生长进度和市场预估大豆播种面积增加等因素推动上周美豆延续弱势下行态势，7月合约盘中一度击穿1300美分区间振荡下沿。尽管周五微幅上涨，但市场尚未脱离弱势格局，市场期待本月30日出台的面积报告能为后期走势带来更多指引。同美豆持续偏弱走势相比，国内豆类市场上周整体表现抗跌，尤其是周五国内豆类品种探低后大幅阳线报收，显示市场独立性进一步增强，在国内豆类成本上升，通胀压力不减的背景下，内外盘分化格局有望持续。受销区需求带动及贸易商担忧后期库存紧张，东北产区商品豆价格维持高位。港口进口大豆量继续攀升，养殖业饲料需求增加提升油厂挺价动力，豆粕现货与美豆呈现跟涨不跟跌局面，价格处于反弹节奏。国内油厂压榨亏损区间收窄，豆粕期货和现货价差处于缩小态势。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆延续偏弱格局，技术上尚未止跌企稳。连豆在成本与预期的推动下表现抗跌，但缺少美豆配合下仍难摆脱区间振荡走势。预计今日连豆市场延续振荡走势，建议投资者盘中保持振荡思路少量持有大豆多单。预计今日大豆1201合约上方阻力位4440，下方支撑位4390。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 内外盘分化，国内豆粕市场在成本支撑下表现抗跌。预计今日连豆粕延续振荡走势，建议投资者少量持有豆粕多单，并关注主力资金移仓背景下豆粕1205合约的中线买入机会。豆粕1201合约上方阻力位3340，下方支撑位3290。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】上周市场侧重欧美货币动向震荡反复，美豆出口滞缓下，震荡走弱，马棕跌破3月以来区间下沿，技术偏弱。本周末美农业部出具季度库存和种植报告，中国，调控政策仍未松绑，外盘交易所对大宗商品监管政策，以致伦金回调，本周操作仍警惕系统风险和美元走势。三大油脂1201合约，豆油以10000点，棕榈油以9000点，菜油以10400点支撑，中线观望，贸易企业轻仓持有卖保。稳健型，关注1201豆油/棕榈油，豆油1201和1205价差。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周五收跌，因对全球经济的持续担忧导致美元走强，油价回落。玉米期价上周收跌4.4%，并在两周前触及7.99-3/4美元的纪录高位后累计回落16.3%。操作建议：持有少量空单。(唐少明)
　　【橡胶今日操作建议】上周国际能源署宣布释放6000万桶原油储备，令国际油价一度下跌6%，拖累了资本市场。欧洲方面，希腊内阁顺利完成重组，并且新内阁获得信任投票，本周二希腊议会对紧缩政策的投票，投票结果值得关注。上周沪胶价格破位下跌，周五出现止跌。今日建议投资者维持震荡操作思路，控制风险为主，谨慎操作。(王工建)
　　【PVC早盘操作建议】1.PVC下行没有结束，但来自于成本和市场情绪潜在的上涨风险已经显现。目前行业内矛盾的焦点：PVC厂家成本压力大，而电石价格一直相对坚挺，尽管电石企业仍有小部分不合理利润，但煤炭价格一直小幅度上仰，白灰和兰炭一直维持高位，电石成本没有下降可能。后期潜在因素：社会库存很低的情况将在7.8.9月消费旺季及保障性房集中建设比较下突显。宏观上的大矛盾：美联储维持较低利率不变，否定了加息预期，但并未表示启动QE3，否定了继续宽松预期，欧洲债务将主导未来美元走势，而欧洲偏弱美国的概率大。美国政策处于观望期，中国收紧政策也处于观望期，中国政策的观望期股市及资金面回暖.2.建议：空单持有为主，适量减持，价格达到7750-7600之间全部减持，七月后或现基于成本原因的超跌买盘。(刘东丰)
　　【L今日操作建议】L1109周五下跌0.05%，成交减少，创出新低以后小幅拉升，回到上部区间，增仓1226手，盘中空头控盘，目前均线整齐排列向下，持续压制L走势，日线上指标同样十分不理想，MACD红柱变短，KDJ有走平倾向。在美原油暴跌的情况，短期难走出反弹行情。操作上逢高抛货， MA5止损(10400)。
　　【PTA今日操作建议】主力合约TA 110 9开盘9258元/吨，最高9388元/吨，最低8966元/吨，收盘9050元/吨，下跌208元或2.25%。上周原油连续下跌及经济前景黯淡削减纺织需求，给PTA带来压力。目前上游成本支撑较弱，下游产品产销形势转弱构成压制，新产能投产预期供给增加，中小企业面临资金链困境，PTA面临多重利空，近期观察9000整数关口，若破目标位在8800.(李小薇)

