花你钱来势汹汹身价翻番 高价花生无人接盘
　　花生价格翻番，“花你钱”来势汹汹 宫保鸡丁难见花生米
　　“蒜你狠”“豆你玩”纷纷谢幕，近日，花生以“花你钱”的高姿态来袭。今年5月下旬以来，杭城花生米价格坐上“直升机”，花生米的零售价已从去年同期的每斤5.5元涨到了12.8元，涨幅超过一倍。
　　去年花生种植规模减少，且受天气影响，花生大幅减产，市场供应有限，供需关系拉高花生价格。在这背后，中间商惜售囤货，不可避免造成供应紧张的同时，囤货者也高位被套。
　　A》 花生涨价菜肴缩水 宫保鸡丁难见花生米
　　“宫保鸡丁里不见花生米了。”杭州市民赵先生说，最近在小餐馆里点宫保鸡丁，花生米被大量的红萝卜与青椒取代了，仔细翻找，才能挑出几颗。餐馆老板称，花生米价格贵，只能省着用。
　　家住建国路的张先生平时喜欢边吃花生米边喝点小酒，最近发现，周边几家餐馆的花生米要么涨价了，要么碟子里的花生米少了四分之一左右。
　　杭州仙林苑农贸市场的卤味熟食店，一个月前卖12元/斤的熟花生，现在涨到14元/斤。“原来每斤花生除去运费、加工费还能赚1块钱，现在只能赚5毛钱左右。”周老板说。
　　在乐购超市，奥利奥花生味的威化饼干(盒装16条)涨了1元。马路对面的零食店来伊份，小包装的多味花生由上星期的9.9元/斤涨至11.8元/斤。
　　不管是餐馆还是零食，跟花生沾边的东西身价一个劲地往上提。原因归结为一个：花生米涨价，而且涨了不少。
　　B》 一年身价翻番 花生价飙创新高
　　花生的价格是从今年5月份开始飙的。尤其是六七月份， 两个月不到涨幅高达50%。
　　在杭州农都副食品批发交易市场，花生每天的交易量约在200吨左右，旺季时可以达到300吨以上，主要的进货点集中在山东、河南和东北等地。近期，经营户们普遍反映，花生已经成了抢手货，产地农民以及批发商商现在都处于缺货的状态。前几天，个别品种甚至已经到了每公斤16元的历史最高价位。
　　花生涨价对下游产业的影响暂时还没有表现在终端市场。超市里，花生酱等以花生为原料的商品的价格并未出现明显的上涨。杭州华味亨食品有限公司的工作人员表示，“成本压力肯定是有的，但是目前还没有调价的考虑。”业内表示，原料价格只是花生产品成本当中的一部分，同时花生的储存期比较长，现在售卖的产品所用的原料是此轮涨价前购买的。
　　根据中国农产品交易网的监测，花生价格在2月下旬突破2008年的历史最高点后，快速上涨，在3-6月份四个月内累计上涨44%，持续刷新历史纪录。7月初，全国花生平均价格创下每吨11550元的历史高价，与去年同期的每吨7150元相比，上涨61.5%。
　　C》 种植户：种一亩花生年赚1000多元
　　在山东花生主产区，以前都流传着“一亩花生四亩粮”的俗语，说的是种植花生的效益是种植小麦、玉米等粮食作物的四倍，然而近几年这种现象已经不复存在。
　　“花生费事，还不赚钱，这两年种花生的农民少了，很多地都改种大葱、玉米和土豆了。”何家店花生市场的一位经营户李信告诉记者，他所在的何家店花生市场周围，以前放眼望去，几乎全是花生地，但现在很多地都种了别的作物。李信家里也有几亩地，前几年一直种花生，但今年干脆全改种玉米和小麦了。
　　李信给记者算了笔账，去年种一亩花生的成本是800元左右，包括种子花费、地膜、复合肥、农药、平时田间管理人工费等。而一亩花生的产量也就650~700斤，按照去年3.7元/斤的收购价，一亩地净赚1600元左右。但同样一亩地种玉米和小麦，纯收入也有1000多元，由于粮食种植全部机械化，省下人力可外出打工。现在山东当地劳务工的价格是100~150元/天。
　　作为农业部授予的“中国花生之乡”，花生是山东平度的支柱作物，当地大面积种植花生已经超过20年，最高峰时种植面积达50多万亩，占全市秋作物种植面积的30%以上。但由于种植花生经济效益不佳，农民的种植积极性越来越低。平度市农业局的统计显示，2008年，该市花生播种面积尚有50.2万亩，2010年下降到43万亩。很多种花生的农民都改种玉米、土豆、大葱等。
　　花生种植面积的减少，成为花生价格上涨行情的最大支撑。“今年我估计带壳花生的开秤价就要5元/斤，花生价格再跌下去，农民就更不愿意种了。”批发商何杰认为。
　　D》 中间商囤货
　　高价花生无人接盘
　　建于1993年的山东平度何家店花生市场，有110多户花生收购商，每年购销总量达11万吨，而平度全市年产花生为17万吨，何家店交易量占了六成以上，是整个胶东半岛最大的花生集散地。
　　何杰在何家店市场做花生批发生意已经快10年，他每年经销花生超过2000吨，但进入7月中旬之后，生意却一天比一天差。“现在不是我不想卖，是没人来买。整个市场冷冷清清，一天最多能卖出一车货，大家的花生都卖不动，很多人都关门休息了。”一车花生是30吨，平均到100家花生收购商，几乎每家一天只能卖0.3吨。
　　今年春节后，何杰往杭州发过一批货，每吨一级花生米价格是9700元，客户一口气要了100多吨。此后花生米价格就像坐电梯一样，蹭蹭地往上涨，最疯的时候每吨花生一天能涨1000多元。6月底，市场上的最高报价已经达到了1.5万元/吨。
　　“大家都在抢花生，价格越涨，抢得人越多，带皮花生价格已经翻了一倍了。”何杰告诉记者，去年9月份，地头上的带皮花生收购价是3.2元~3.5元/斤，今年6月最高收购价涨到了6.8元/斤，现在农户手里已经没有花生库存，全在大收购商手里。
　　“现在市场里的花生收购商手里，几乎家家都有花生库存，最多的有300多吨，按照现在行情出货，肯定是赔钱的。”何杰表示，往年的这个时节，是花生销售淡季，几乎全部花生仓库早就应该清空了，因为9月中旬，新的花生就将上市，花生的保存期不到一年，一过雨季花生就开始泛油变质了。但由于前两个月花生涨得太快，很多经营户囤花生惜售，但花生价格大涨后，下游客户需求减少，花生陷入了高价无人要的局面。
　　实习生 王蓉蓉 陈晓晶 本报记者 罗凰凤 张云山
 

