经济下滑风险骤增 金属市场动荡中期待QE3
　　景川
　　夏末以来市场倍感寒风的袭击，一系列恶性事件的爆发不断打击着市场脆弱的神经，令投资者陷入恐慌之中。偶债危机的不断恶化、旷日持久的美国上限谈判到最后时刻做出慌乱的决定以及随后被评级机构降级的美国债务接踵而来，持续冲击投资者的信心。如果说金融市场的打击仍然让投资者期待经济的复苏来缓解这场危机的忧虑，那么随后公布的美国经济数据的疲弱令这一点微弱的信心被摧毁。而在这样的背景下，欧洲领导人的峰会以及美联储的货币政策就成为金融乱象中救命稻草，举世瞩目。在美联储8月9日宣布维持利率不变并首次坦承将超低利率维持至2013年中，被市场解读为美联储在为推出新刺激措施铺路，对此市场存在诸多猜测，而在下周五美联储在怀俄明州杰克逊城举行的全球央行例行年会自然就成为市场高度关注的事件。
　　期待中的法德领导人峰会令市场极为失望，会晤没有拿出解决问题的实质性措施，不足以应对当前危机。从根本上说，德国总理默克尔没有做出让步，德国仍然不愿意分担欧元区其他成员国的部分债务。人们都欧元债券的期待落空，恐慌再度降临。而在欧盟委员会前主席雅克•德洛尔和美国著名投资人乔治•索罗斯18日呼吁发行欧元区共同债券(欧元债券)的提议后，市场似乎看到了解决欧元区主权债务危机的希望并给予厚望。期待着通过共同分担债务来缓解主权债务危机，以团结合作的方式应对市场投机行为。但是令人失望法德领导人会晤又一次打击了市场的信心。美股在经历前一个交易日的惨跌后延续跌势，三大股指跌幅均超过1.0%。泛欧绩优300指数周五收盘下跌1.5%，报911.26点。风险厌恶情绪再度升温。
　　而惨淡的经济数据又进一步引发了市场对于经济衰退的担忧，加剧了市场的动荡。最具有代表性的是费城制造业报告，美国费城联储(Philadelphia Fed)周四发布的报告显示，大西洋沿岸中部区制造业活动8月份大幅萎缩，商业状况预期指数下降，市场对第三季度经济活动的担忧升温。数据显示，美国8月费城联储制造业指数-30.7，远低于预期的3.7，7月份该指数为3.2，6月份为-7.7。在制造业远不占主导的美国，其制造业数据在通常情况下对市场的影响有限，但此次不同，市场脆弱的神经再度被拨动。而请领失业金人数的增加以及房地产数据的疲弱令市场雪上加霜。全美地产经纪商协会(NAR)最新公布的数据显示，经季节性因素调整后，美国7月NAR季调后成屋销售较上月下降3.5%，预期为上升3.8%。
　　数据还显示，7月NAR季调后成屋销售总数年化467万户，预期为490万户。另外，6月成屋销售总数修正后为年化484万户。越来越多的投资者担忧美国经济会陷入第二轮衰退当中，而一些机构密集调低美国经济增长令市场的失望情绪不断得到了宣泄。
　　投资银行高盛表示今年上半年美国经济增长充其量只能达到0.8%，现在看起来更是“比抛锚还要慢”。高盛指出，“美国经济增长明显不及一般趋势，失业率又悄然上升，显示经济具有自我加深衰退的可能性。”预计美国经济衰退机率为33%；穆迪分析公司首席经济学家Mark Zandi表示，穆迪对美国下半年的经济增长预估，已从不过1个月前的3.5%，调降到2.0%；摩根士丹利表示下调全球经济增长预估，因欧债危机应对措施不力，导致全球投资者信心薄弱，同时诸多国家推行财政紧缩政策，将令削弱经济增长力度。该行下调今年全球经济增长预估，由先前的4.2%调降至3.9%；2012年经济增长预估由此前的4.5%下调至3.8%；花旗集团周五表示，受“政治瘫痪”和财政紧缩双重因素影响下，美国今年与2012年经济增长可能低于之前预估。将美国今年国内生产总值(GDP)增长率预估自1.7%调降至1.6%；2012年GDP增长率由此前的2.7%调降至2.1%；同一天，摩根大通也表示，鉴于消费者信心下滑及经济增长放缓，将下调美国经济增长预估，今年第四季度经济增长预估自2.5%调降至1%；将2012年经济增长预估自1.5%调降至0.5%。美国消费者信心下滑，股市暴跌及房地产市场低迷令家庭财富缩水。企业与零售销售、建筑与制造报告显示商业环境进一步恶化，全球经济增长情况令人失望。摩根大通指出，本月以来，受累于美国经济衰退的疑虑以及欧元区银行资本充足性的担忧，全球股市市值已经蒸发了超过6万亿美元。显然，这些悲观的论调让本已沉重的市场气氛更加恐慌。令全球的目光又一次集中在联储，而联储主席也就顺理成章的再度成为市场的焦点人物。伯南克将于8月26日在怀俄明州杰克逊城就美国短期及长期经济前景发表讲话，许多市场人士预期届时伯南克将放出有关QE3的讯号。PIMCO的格罗斯指出，伯南克拥有刺激经济的筹码，但不知是否会在8月推出。南非标准银行(Standard Bank)商品分析师James Zhang表示，费城联储制造业数据成为美国经济恐陷入衰退的直接佐证。而随着这种经济衰退的风险与日俱增，市场将愈发关注伯南克下周五的讲话，市场有足够的理由猜测伯南克将描绘QE3的蓝图。末日博士鲁比尼在疲软的制造业以及房市数据公布后立即宣称，QE3已经来了。显然，在QE3的问题上，全球各方的态度发生着悄然的变化，由之前的一片质疑声逐渐转变为期待美联储尽快推出新一轮定量宽松货币政策，以避免全球经济滑向衰退的深渊。
　　对于金属市场而言，2009年以来的牛市能否得到维持已经到了几位重要的时刻，一旦全球经济出现二次衰退，则包括金属在内的资产缩水将成为现实，因此QE3是否推出也将成为市场的试金石。

