9月2日期市各品种策略
　　市场早评
　　国内宏观：8月中国制造业PMI为50.9% 环比回升0.2个百分点
　　央行30日在公开市场发行了10亿元一年期央票，发行利率持平于3.5840%。
　　2011年8月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回升0.2个百分点。该指数历经4个月持续回落之后，止跌回升，显示出经济发展态势回稳。从各分项指数来看，新出口订单指数、产成品库存指数、采购量指数、从业人员指数、供应商配送时间指数下降，降幅多在1个百分点以内，新出口订单指数降幅较大，超过2个百分点；新订单指数同上月持平；其余各项指数有所上升，其中积压订单指数、原材料库存指数升幅稍大，超过1个百分点。
　　(张倩)
　　海外宏观：美国8月ISM制造业PMI好于预期
　　美国供应管理学会周四(9月1日)公布，8月份制造业采购经理人指数(PMI)从7月份的50.9小幅降至50.6，仍位于显示制造业扩张的50之上，好于预期的降至49。尽管PMI数据好于预期，但ISM分类指数普遍疲软。美国8月份新订单指数从7月份的49.2升至49.6；生产指数从52.3降至48.6；当月工厂就业指数从53.5降至51.8；库存指数从7月份的49.3上升至52.3；价格指数从7月份的59降至55.5。
　　8月份美国制造业避免了萎缩，这与其他一些国家制造业的情况有所不同。欧元区8月份制造业采购经理人指数(PMI)终值从7月份的50.4降至49.0，处于荣枯分水岭水平50以下，结束了两年的增长态势，这是2009年9月以来制造业活动首次出现萎缩，表明欧元区经济动力渐失。澳大利亚、韩国、和英国的报告均显示8月份制造业活动萎缩，而中国方面的制造业PMI数据指向不一。
　　(张倩)
　　黄金：金价微跌 市场静待非农数据的发布
　　昨日纽约期金12月合约略微下跌2.6美元，收盘于1829.1美元，因美国PMI数据好于预期，市场对其经济衰退的担忧有所缓和，但投资者在非农就业数据公布前较为谨慎，市场交投清淡。建议投资者轻仓操作，支撑位参考1730，阻力位参考1913.7。昨日沪金主力低开后震荡下行，收盘下跌3.84元，量增仓减。
　　(张倩)
　　股指：窄幅震荡走势短期或延续
　　从资金面来看，按照央行要求的缴纳进程，9月份大银行和中小银行要缴纳1500亿元，而从公开市场资金的到期情况来看，9月公开市场到期资金为3510亿，若不考虑公开市场回笼，净投放2000亿，对资金面还不至于形成抽血作用。国内市场重点关注上旬要发布的8月份经济数据，CPI出现大幅回落的话，有利于投资者形成紧缩货币政策接近尾声的预期。从技术形态来看，沪深300现指依然处于三角形整理中，上方2920一线压力较为明显，下方参考现指8月9日的低点与8月22日的低点所构成的支撑线。维持之前的看法，上证指数2500点下方，沪深300现指2800点下方暂不建议追空。操作方面，剩余少量低位多单继续持有，设置好止损位。IF1109上方压力位2860点，下方支撑位参考2800点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：无
　　(田岗锋)
　　铜：振荡上移
　　周二LME铜价继续反弹，最高曾达到9225美元/吨，最低9031美元/吨，场外价格收盘于9147美元/吨，上涨78美元。欧美金融市场表现相对平静，美国经济数据表现不佳，8月的消费者信心指数为44.5点，明显低于7月的59.2点，创下2009年4月以来新低。但商品价格仍相对强劲，CRB指数形成向上突破之势。供应方面，全球最大的铜生产国智利产量大幅下降，支持铜价走强。智利7月铜产量为373,498吨，较去年同期下降18%，1-7月智利铜产量较去年同期下降4.2%，至2,951,372吨。
　　从图表上看，LME铜价突破9000美元之后继续向下一目标9300美元一带反弹，将遭遇较大阻力，预计将进入9000-9300美元区间振荡。上海铜价短期阻力68600、69200，支撑68000、67400。中期趋势调整，短期振荡反弹，操作上以短线交易为主。
　　(汪飞)
　　铅锌：政策影响盖过PMI利好，缺口处再度失守
　　铅：沪铅小幅高开后震荡上行，17000点施压回落，终收16905元/吨，成交
　　锌：尽管有中国8月份PMI数据及美国初请失业金人数下降的利好，但欧元区8月制造业活动近两年来首度萎缩，且美国ADP就业人数低于市场预期，资本市场展开回调。沪锌回吐前两天的涨幅，终收17205点；隔夜伦锌下破5日均线之2239美元/吨，跌53点。中国方面，温家宝表示将延续偏紧货币政策，使得资本市场谨慎情绪增加。但受成本支撑及旺季补库的预期，预计期锌底部支撑将较为坚挺。预计今日沪锌主力将在16850-17200元/吨间交易。
　　铅：沪铅跌破5日均线至16785元/吨收盘，隔夜伦铅亦止跌于5日均线附近的2550点。铅现货贴水依旧保持在450-500元/吨，成交偏淡。市场预计上半年环保风暴中停产的铅酸蓄电池企业最早在10月份以后消费才会出现好转，收相关影响，利源数据显示，今年三月至七月，再生铅产能利用率平均下跌近20%。预计今日沪铅主力将在16600-16850元/吨间交易。
　　(陈冠因)
　　燃料油：无
　　(赵亮)
　　天然橡胶：遇阻回落，或重回震荡区间
　　沪胶1201合约昨日遇阻回落。现货方面，青岛保税区天胶现货报价重心小幅下移，现货市场买卖双方意向差距较大，成交清淡，今日日胶早盘下破370日圆，我们认为若跌落34000后，重回震荡区间的可能性将增大。
　　(金韬)
　　焦炭：长线做多
　　连焦1201合约昨日回调整理，现货报价依然持平。连焦近期大幅上涨可认为是前期的超跌反弹所致，我们仍然长线看多焦炭，但短期内受制于下游需求的不确定性，上涨仍需耐心
　　(金韬)
　　白糖：窄幅波动 短期下探支撑7120
　　外盘原糖隔夜冲高回落，郑糖1201合约继续减仓，7250一线遇阻回探7180支撑，基本面消息：截至8月末，云南省累计销糖149.27万吨，(同比多销0.61万吨)，累计销糖率84.75%(同比增个0.83百分点)，工业库存26.83万吨(同比减少1.66万吨)。单月销糖17.87万吨(同比减少0.27万吨)。短期郑糖仍将维持区间震荡节奏，下方支撑7120，震荡中轴7180,上方压力7250。
　　(关慧)
　　食用油：区间上沿显抛压
　　隔夜外盘美豆油遇阻回调，国内食用油区间上沿抛压明显，美农业部报告大豆生长优良率57%周比降低2%仍支撑期价，正常回调节奏，中线多单继续持有，不急于回增多单，中期走强格局不变
　　(关慧)
　　豆类：豆类操作短空长多
　　温家宝总理再次撰文强调稳定物价仍然是今年政府经济工作的首要任务。
　　油世界表示，今年中国大豆产量可能低于预期，这将促进中国大豆进口需求增长。由于种植面积下降以及近期主要产区气候干旱(主要是黑龙江)，2011/2012年度大豆产量可能低于其预估的1370万吨。
　　点评：
　　今年中美国两国大豆减产已成定局，豆类中期或将保持强势。昨日豆类大部分品种走出了高开低走的阴线，温总理稳定物价讲话，美元走强以及短线获利回吐是主要原因，对于目前连续上涨的形态，昨日的下跌可暂时作为回调整理对待，但回调或将持续。操作上短空长多。
　　(陈栋)
　　棉花：新花上市前棉花有小幅补库行情
　　棉花收储昨日正式启动。
　　截止9月1日，中国棉花价格指数(CC Index 328)收于国19316元吨元/吨，较前日涨9元/吨。
　　点评：
　　9月1日启动收储价前后恰逢棉花天气炒作周期，棉花下游渐有补库呼声，需求略见起色，棉花仍在反弹走势中。国内棉花作物长势好于去年，增产大局已定，压缩上方空间，但反弹不会有很大高度，鸡肋行情。反弹顶点可能出现在9月底10月初，但也可能随时结束，新花陆续上市，将促使棉花价格再次下跌，棉花多单可选择在此时间获利平仓并可反手做空。
　　新棉集中上市期间郑棉或将再次测验8月份低点，空单可选择在12月份平仓并再次翻多，春节过后棉花或将重新上涨，春节之后的反弹或将有一定持续性和幅度。
　　建议用棉企业，以现货方式购入10月份之前的用量，10月份——12月份之间可以采用随用随买策略，12月份期间或将是棉花底部，可以把握机会买入明年上半年的用量。
　　(陈栋)

