收评：橡胶高开低走 郑棉放量上涨
　　新浪财经讯 周四，国内期市分化，有色金属小幅上涨，橡胶期货高开低走，郑棉受收储刺激放量上涨。
　　昨日，国家发改委经贸司和财政部经建司发出《关于启动2011年度棉花临时收储预案的通知》，决定自9月8日开始，启动2011年度棉花临时收储。上海中期分析师认为，“既然国家启动收储了，那么棉价的中期底部也就基本探明。”郑棉今日跳空放量上涨。
　　橡胶最近一个月来有构筑W型底的趋势，今日冲高回落。东亚期货分析师胡杨洁表示，“目前，橡胶已进入需求旺季，下游企业将有一个补库过程，这将对橡胶价格产生强有力的支撑。”
　　国际期货分析师认为，由于受到国家政策以及外围不景气等现实因素干扰，市场情绪难免偏向负面，但低迷的现状是进场的极佳机会，特别对于超级主力来说是这样，橡胶是一个非常好的投资品种，在一年之内，橡胶价格能再创历史记录，可想而知会有多大的获利能力。
　　橡胶：
　　全球经济发展依然具有较大的不确定性，多空因素的交织叠加，使股市大起大落，而金融属性极强的天胶也在其中沉沉浮浮，难辨方向。预计后市胶价整体依然难改区间震荡行情，但车市的回暖以及补库的需求会使胶价有一定上探空间，关注上方40日均线压力。[全文]
　　棉花：
　　今日郑棉受多重利多因素影响，大幅上涨，但鉴于收储政策的执行，若期价过高将会影响到收储的顺利完成，因此我们综合考虑后认为，棉价上方空间有限，前高22570将有较强阻力，建议投资者多单可以逢高离场。[全文]
　　PTA：
　　近期乙二醇的表现较为抢眼，尤其是台塑再传火警导致乙二醇大幅跳涨，而PTA在本周也展开反弹，结果就是聚酯的成本大幅上升。本周，聚酯涤纶在成本的压力下纷纷提价，虽然下游布匹的销售情况尚可，但是企业依旧比较谨慎。如果现在聚酯价格受到原料的推动持续上涨的话，或可能超出纺织企业的承受能力，而给消费带来负面影响。虽然这种压力是逐渐体现出来的，但是如果原料涨的过急纺织企业可能一时难以接受，压力就会表现出来。另外，聚酯瓶片的消费将进入淡季，对于原料的需求将有所降低。今日10200表现了较强的压力，另外价格创出新高后，RSI指标却未创新高，反而有掉头向下的意思，MACD指标也未有跟进，PTA技术上表现较弱。[全文]
　　白糖：
　　郑糖1201在经历了上个交易日大幅减仓的技术性上涨之后，今天再度大幅减仓，尾盘勉强收在7000之上。在中秋节即将于明天交易后休市下周二复盘的情况下，多空双方都选择减仓离场观望的做法，而相反，1205却增仓下行，看空气氛十分浓厚。在经历了半个多月疾风暴雨式的下跌之后，在国家行政干预的风头浪尖上，在做空屡屡得手的思维惯性作用下，看空已成为习惯，金融属性压制下多头目前也找不到任何发动行情由头，因此目前这种地位盘整的行情仍将持续下去。[全文]
　　有色金属：
　　铜市交投冷淡，铜价高开后窄幅波动，市场缺少上行动力。从技术上看，铜市仍处于震荡上行之中，短期不排除仍有震荡的可能，交易上控制好风险，原有多单可继续持有；沪铝维持震荡走势，向上动力稍显不足，预计短期沪铝仍将维持在17200-17500元/吨的区间内震荡。后期补库行为，及电力供应紧张带来的潜在利好仍有望对铝价形成提振，操作上沪铝中长线多单继续持有，但应注意仓位控制；沪锌高开低走，操作上，短期锌价震荡思路对待；沪铅微幅上涨，当前铅市仍为震荡反弹走势。伦铅趋势弱势下，沪铅也面临影响，因此震荡反弹思路对待。[全文]
　　沪金：
　　对于纸币危机、全球经济前景和对于美联储QE3的潜在预期仍是金价的主要支撑因素，目前为止这些因素并未发生实质性改变，金价中长期内继续保持强势是大概率事件。短期而言，由于今晚有众多风险事件，稳健者可暂时观望，或轻仓多单持有。[全文]
 

