收评：股市回暖提振期市 有色白糖上涨
　　新浪财经讯 周三，国内期市受股市放量上涨提振，有色、化工、农产品等低开后走强，黄金，有色金属、橡胶、郑糖等涨幅居前。股指期货今日放量大涨，突破短期下降趋势线。
　　国际期货分析师认为，反弹突如其来，短时间内表现力度较强，但从形态上看，整体商品近期跌幅较大，并到了震荡区间下限，因而市场反弹的力度的持续性有待观察，投资者不宜追涨杀跌，不建议马上进行抄底动作，前期空单在设好止损的前提下谨慎持有，空仓者暂时观望。
　　郑糖：
　　今日盘面来看，在周边市场回暖的形势下，郑糖反弹动作相对比较大，也一定程度上反映出当前位置的支撑作用较为有效。不过市场能否完全回暖，还需要市场持续性的稳定，因此操作上低位多单适当减持，关注周边市场表现。[全文]
　　有色金属：
　　铜市先抑后扬，从11点后市场开始拉升，这与股市表现相近。，从技术上看，国内12月铜阻力位为63450元，交易上原有空单以此做好止损；沪铝低开高走，价格出现较大幅度反弹，股市及周边品种的反弹为市场提供了良好的氛围。短期铝价仍处17000-17350元/吨的区间震荡，操作上观望；沪锌开盘下行，后获得支撑，强劲反弹。锌触底反弹市场出现追涨情绪，整体交投较为活跃。短期内，锌价主要受到宏观经济的影响，震荡思路对待，运行区间16000-17000元，关注今晚美联储会议结果；沪铅低开高走，短期看，铅价在有能力站上16000元一线前仍将延续弱势调整走势。震荡偏空思路对待。[全文]
　　豆类：
　　国内受其影响，豆类油脂均低开后弱势下行，但盘中受到股市的提振，震荡走高，盘面也表现出增仓的势头。近期部分地区猪价小幅回落，生猪和母猪存栏环比均有上调，后期将带动豆粕的消费。宁波地区有停开3个月信用证的传闻，对融资豆有一定的影响，使得本来压榨亏损的企业资金面压力更大，短期内依旧维持震荡局面。[全文]
　　橡胶：
　　静待美联储议息会议结果，目前偏多消息更多一些。整体大的震荡格局未变，32000点位今日来看并没有有效突破，可能还会争夺一段时间。空单获利则至，午评已经建议适当短多，但要注意股市的影响，如果反弹只是短期行为，沪胶仍难以独善其身。[全文]
　　棉花：
　　今日郑棉指数收小阳，K线形态看尚未止跌。价量关系看，不利上行。主力1205收小阳，缺口未补，量能极其有限，诸指标显示下行。技术看，期棉在无量状态下只能尾随其他大宗商品小幅运行，向上比较困难。基本面上微弱的成本、收储预期支撑难抵整体需求的低迷压力。预计后期市场将延续低迷、小幅、偏下行态势。[全文]
　　PTA：
　　近期PTA期货的疲弱拖累了基本面，PX和PTA现货的价格走软，下游涤丝的产销情况也比较弱，原本强势的基本面有所走弱。但是因为对于国庆前备货的预期较强，在期货略有企稳的前提下，现货也开始企稳，并且可能因产销的向好而出现反弹。今日PTA下探60日均线，但价格最后收在均线上，目前60日均线的支撑较强，期价可能会据此企稳甚至反弹。短线空单应视情况适当避让，趋势交易者保持空头思路。[全文]

