伦敦镍一夜暴跌17.47% 国内镍价一天跌万元
　　“伦敦镍周四晚上跌了17.47%，这样的连续暴跌我还是第一次看到。”永安期货分析师吴剑剑说，伦敦期镍本周上演的电锯惊魂，让他这样的老期货都看得心惊肉跳。
　　跌，暴跌，惨跌！这是近几日远在英国伦敦金属交易所(LME)上演的期镍主基调。9月22日，伦镍暴跌3598美元至17000美元，跌幅高达17.47%，这是史上最大单日跌幅！价格大跌并没有阻止市场抛售，当天伦敦镍当天库存增加576吨至97242吨。另外，当天，伦铜收盘大跌超8%，伦锡跌幅超过9%，其余铝、铅、锌等品种跌幅均超过3%。
　　受国际期镍价格大跌影响，昨天国内的电解镍现货市场也陷入恐慌之中。昨天，国内电解镍市场主流报价139000元~142000元/吨，相比前天，报价跌13500元/吨，市场金川镍报142000元/吨，俄镍报139000元/吨。
　　相比国际镍价的暴跌，国内现货市场的镍价跌幅较小。一位分析人士认为，不少国际大型镍厂商生产成本在1.7万~1.8万美元附近，若金融市场恐慌情绪不再蔓延，伦镍有望在该价位附近获得支撑。昨天除内蒙古地区部分小厂下调报价外，其他地区工厂基于成本原因，即使成交不旺，也未下调报价，市场有价无市现象严重。
　　“现在做进口镍生意的多数都在观望，谁也不敢大量进货，都在等价格平稳了再做。”一位电解镍贸易商告诉记者，镍主要用于不锈钢生产，由于现在是钢厂的开工旺季，本来大家都期待镍价走高大赚一笔，现在国外镍价大跌让整个市场陷入恐慌。
　　在吴剑剑看来，伦敦期镍的暴跌更多反映的是国际基金对大宗商品的看空态度。由于镍是小品种期货，参与的散户不多，基本都是基金持仓，平时成交较清淡，流动性不高，而一旦基金看空抛售，价格就会出现暴跌。

