泰国洪灾恐导致米贵 国内影响可能有限
　　[世华财讯]目前泰国正遭遇50年来最严重的洪涝灾害，已造成人员死伤，农田受损。由于泰国是全球最大的稻米产出国，洪灾已造成部分稻谷产区收成受损，如灾情进一步蔓延，恐引发当地稻谷价格大涨，进而带动其他地区大米价格上扬。但就国内市场而言，因供求宽松，南亚灾害对国内稻米价格冲击可能相对有限。
　　泰国是全球最大的稻米出口国，而近期洪灾泛滥导致当地大量农田被淹没。泰国防灾减灾厅表示，目前被淹没的农田面积大约为155万公顷，占到全国稻谷总面积的15%左右。而在灾害发生后，泰国政府已把主要稻谷预期产量从2500万吨降至2100万吨。洪灾不仅直接造成稻谷产地被毁，还影响到港口的正常货运，大批大米出口可能出现延误。
　　除了泰国受到洪水灾害的影响之外，越南，老挝等南亚国家也被洪水破坏或面临威胁，南亚主要稻米产出国均造成洪水创伤，大米价格出现上涨的概率逐渐增大。
　　从全球市场看，美国农业部预计美国2011/2012年度稻米产量为1.869亿英担，是1998/1999年度以来最低水平。预测稻米年终库存为3640万英担，也处于历史低位。但美国农业部对全球2011/2012年度稻米供应、贸易及年终库存量的预测均乐观，预测全球稻米产量将达创纪录的4.614亿吨。但是随着南亚洪灾的蔓延，全球稻米供需格局可能会再次趋向紧张，全球稻米贸易价格面临上涨压力。
　　尽管受到稻米主产国受灾影响，全球大米价格面临上涨压力。但国内稻米市场可能影响有限，长期看，出现暴涨行情的可能性并不大。这主要是由于国内稻米市场供应情况相对较好，中国稻米产量连续多年丰产，今年产量更有望接近2亿吨的历史记录。国内稻米供应充足，长期维持自给自足并略有盈余的状况，这让国家有充足能力调控市场价格，不至于出现大的波动。
　　不过，不能忽视的是，自去年下半年以来，中国物价上涨速度明显加快，通胀形势日趋严峻，加上生产资料价格上涨，人工成本持续攀升，国内稻米价格价值区间明显上移。同时，对外部灾害的炒作行为也可能造成短期稻米价格出现波动。
　　(沈振东 撰稿)

