止跌信号难经市场考验 期指再遭重挫
　　□本报实习记者 熊锋
　　持仓量持续下降、期指振幅明显缩小、多空明显撤离，这一切似乎都在说明短期风险降低，期指不会大跌。然而，经验得来的止跌信号未能经受住市场考验，6月9日期指在三连阳之后大幅下挫。“还没有品尝到反弹的感觉，反弹可能就要结束了。”有业内人士感慨。
　　止跌信号未能经受考验
　　截至6月9日收盘，期指主力合约IF1106报收2958.2点，跌46点，跌1.53%；IF1107合约报收2969.0点，跌46.8点，跌1.55%；IF1109合约报收2997.6点，跌45.8点，跌1.5%；IF1112合约报收3044点，跌45.4点，跌1.47%。
　　业内人士分析，国内5月宏观经济数据即将出炉，通胀压力仍十分严峻，临近周末加息预期进一步升级。午后B股暴跌拖累主板，股指放量急挫，盘中金融保险等权重股领跌，期指四个合约即呈现全线下跌格局。
　　东方证券金融衍生品首席分析师高子剑认为，期指之前的止跌信号未能经受住考验。他表示，“前一段的行情，多方并没有追涨杀跌，符合多方止损情况。”但就8日、9日的行情来看，之前的止跌信号已遭到破坏，“多方原来是追涨，9日却是杀跌。”
　　他说，期指主力合约IF1106上周持仓量的下降应该被视作止跌信号，但是持仓量的下降还未跌破22日移动平均线，反而“近两天持仓量出现了增加”，所以并未得到22日均线的确认。
　　从振幅来看，8日开始，期指主力合约的振幅就比现货大，这就破坏了之前振幅透露的止跌信号。所谓振幅，是指期货或现货每天的最高点减去最低点的值。一般而言，期货振幅大于现货，所以期货振幅出现持续小于现货时，期货就可能止跌。
　　市场趋于谨慎
　　在多位分析师看来，市场情绪依然谨慎。
　　9日，从持仓量来看，多空双方均有所增仓。从中金所盘后公布的主力合约持仓数据来看，前20名多、空头分别持仓20198手、25827手，分别增持538手、1078手。空头主力自5月30日以来持续大幅减仓之后，首次增仓。从持仓量分析，股指呈现净空状态。
　　高子剑表示，“9日主力合约持仓量的上升，只能解读为空方加码”。他说，9日盘中主动沽空的比例为52%，而主动多单比例为48%，这也说明当日持仓量的增加因为空方加码，“空方比较主动，市场沽空的力量很强。”
　　在业内人士看来，空方加码很可能是对后市不太看好。西部期货分析师郝艳利表示并不看好期指的中期表现。她说，空头主力有一部分就是做套保，在市场比较弱的情况下，出于套保需求将增加空单，这表明大的机构中期看淡市场。她说，目前正是政策调整的敏感时间窗口，并且现货市场持续不放量，所以短期的反弹难以延续。
　　也有分析师表示，期指未来下跌空间有限。浙商期货分析师李晨认为，目前市场情绪十分谨慎。值得注意的是，主力1106合约前十位净持仓近来出现持续下滑，从5月27日的净空11424手下滑至6806手，净空单减持近一半的数量，期指未来下跌空间有限。因此，操作上可维持弱势筑底思路，密切关注周末货币政策动向，短线交易为主。

