担保公司代投保 5200元车险车主身亡只赔1万
　　这到底是张什么糊涂保单？
　　本报讯 (记者 王丹妮)男子在车祸中身亡，留下一个遗腹子。他生前花了5200元买的车险只赔1万元。昨日，贷款车主的父亲董先生找到本报，投诉黑心担保公司代他们瞎投保，害苦了一家人。
　　贷款买车后意外身亡
　　去年，23岁的董济伟成了家。为方便上下班，他通过武汉承诚担保公司贷款3万元买了一辆东南轿车。年底，董济伟的妻子怀孕了，他兴奋地进进出出买回大量婴儿用品。元旦前的一天，在他驾车回家时撞到一棵大树上，结果车毁人亡。经法医鉴定，董济伟体内酒精未超标，不属于酒驾。
　　据董济伟父亲介绍，他们刚办完儿子的身后事，就收到银行的催款电话。这时，他们才想到还有车贷未还。而此时，董济伟的儿子即将出世，也需要用一大笔钱。于是，董先生想到拿保单找保险公司索赔。
　　董先生找到武汉承诚担保公司，担保公司称原件不能给，只能给复印件。而拿到手的复印件也蛮奇怪。保单上显示，保费为700多元的交强险是湖北天安保险公司承保。保费为4671元的4种商业险却是太平洋保险承保，但保单上加盖的章子却模糊不清。
　　于是，董先生便要求担保公司协助理赔。这时，担保公司称理赔要去上海，董先生大吃一惊。他上网在太平洋产险上海公司的网站上查到了儿子的车险保单，但上海分公司承保的保费却只有3114元，中间相差1500元。
　　6万赔款只有1万赔车主 在向上海分公司报案后，太平洋产险委托湖北分公司的田经理进行查勘。田经理的初步判断是总赔款大概不会超过6万元。因为，其中5万元是赔车的，他儿子的人身保险只有1万元。这个结果，让董先生再次大吃一惊。
　　日前，记者联系到代理查勘的田经理。他认为，担保公司为董济伟投的是非法保单。据他介绍，武汉新车保险是必须到新车共保中心去投保的，任何一个公司都不能私下接单。如此一来，担保公司就没有差价可赚，于是便到外地投保，好赚那1500元的差价。由于担保公司想赚钱，投保尽可能挑便宜的，并不会考虑车主的实际需求，因此车主花了大价钱还买不到合适的保险。“这种事我已遇到多次了，贷款的车主一定要小心。”田经理提醒说道。
　　随后，记者又找到武汉承诚担保公司的喻经理，当问起为何买外地保单时，喻经理称这是公司的事，他并不知道。截止记者发稿时，该公司仍未回复。
　　“到底他给我投的保险是真的还是假的，我也弄不清楚。因为上海分公司网上保单虽是我儿子的名字，车牌号却不是他的。”董先生对担保公司的行为十分气愤。

