保监会重拳打击造假 华夏人寿董事长被撤
　　本报记者 孙轲 北京报道
　　监管部门正大举加大对保险公司违法违规行为的查处力度。
　　国庆节前夕，一纸严厉的行政处罚决定书下发至华夏人寿保险公司，因11条“罪状”，华夏人寿被处以罚款合计188万元，并被停止接受团体保险长期险新业务一年；同时，华夏人寿原董事长、董事会秘书及一名董事被撤销任职资格，另有6位经营层人员被予以警告，并处以不同程度的罚款。
　　目前尚不清楚保监会提及的华夏人寿几项虚报与造假行为的细节。
　　除了高额罚单，华夏人寿受罚尤其引人关注的是，相对于此前保险公司经营层“出事”，华夏人寿更严重的违法违规行为出现在董事会层面，因此出现了极为罕见的董事长“丢官”。
　　11大问题
　　2010年3月9日至2010年4月23日，保监会对华夏人寿进行综合性检查。
　　经查得知，在2007年至2009年，华夏人寿存在公司财务资料重大虚假记载、向保监会报送虚假的自查报告、编制虚假的薪酬委员会议案及决议、向保监会报送虚假的公司治理结构报告、向保监会报送虚假的风险排查报告、未按照规定使用经批准或者备案的保险条款费率、未经批准修改公司章程、未按照规定管理董事和高级管理人员、聘任不具有从业资格的人员、债券回购超过监管规定比例上限、部分报告和报表内容不真实等11大问题。
　　时任董事长孟勇因对华夏人寿编制虚假的薪酬委员会议案及决议、向保监会报送虚假的公司治理结构报告、未经批准修改公司章程等违法违规行为负有直接责任，被保监会处以撤销任职资格的行政处罚。
　　孟勇为华夏人寿的创始人之一。华夏人寿公开资料显示，孟自2003年任华夏人寿筹备组组长，自华夏人寿成立起任华夏人寿董事长至今。
　　华夏人寿从2004年保监会批准筹建到开业，可谓历经波折，其间股东频频变化，当时华夏人寿的发起股东遍及北京、江苏、黑龙江、山东、陕西等地，涉及投资、农业、高科技、教育等行业。
　　尽管发起人发生了变更，但孟勇却一直担任华夏人寿的筹备负责人。知情人士称，“这更多得益于孟勇此前的保险从业经历和在股东间的周旋能力。”1995年至2003年，孟勇领衔华夏人寿前，曾任职于太平洋保险山东分公司。
　　但公司成立后，孟勇与股东间似乎并未维持融洽的关系。知情人士透露，近两年孟勇虽有董事长之衔，却几乎赋闲，并未履行董事长的职责，华夏人寿的日常经营仅由总经理曹湛负责。
　　资料显示，目前，持股华夏人寿10%以上的股东依次为天津港(集团)有限公司(20%)、北京世纪力宏计算机软件科技有限公司(20%)、山东零度聚阵商贸有限公司(17.58%)和北京中胜世纪科技有限公司(16.43%)。
　　同时被撤销职务的还有董事姜建华和董事会秘书陶勇，二人被指对公司财务资料重大虚假记载、编制虚假的薪酬委员会议案及决议、向保监会报送虚假的公司治理结构报告、未经批准修改公司章程、未按照规定向保监会报告董事和高级管理人员有关事项等违法违规行为负有直接责任。
　　一位业内高管人士称，在多数保险公司，董事长来自于大股东，很大程度上代表着大股东的意愿，而华夏人寿的董事长却并非来自股东。不过无论如何，出现问题时承担责任、遭受处罚的都是董事长，而不是股东。
　　华夏人寿新的董事长已经上任。9月27日，保监会批准李飞担任华夏人寿董事长，由此可见，孟勇已在保监会的处罚决定书下发前遭到撤换。随后10月13日，保监会又核准彭晓东担任华夏人寿董事会秘书。
　　另一方面，独立董事在保险公司董事会内的职责也遭到质疑，资料显示，华夏人寿聘有两名外部独立董事。相关人士表示，“公司治理结构报告、公司章程等都应该在董事会内部讨论的，独董此时应承担什么责任？作假是否仅为董事会内一两个人的问题？”
　　经营层6人领罚
　　除了董事会成员的撤换，华夏人寿经营层也有大半遭到处罚，包括总经理、总精算师、投资总监、财务负责人及分管团险和银保的负责人。
　　这显示，加大查处力度已然成为今年保险监管的主旋律。在半年保险工作会议上，保监会主席吴定富强调，要加大违法违规行为处罚力度，防止出现重检查轻处罚的现象，并按照新《保险法》关于机构加个人的双重处罚原则，在对违法违规机构进行处罚的同时，对直接负责的主管人员和其他责任人也要进行处罚。
　　华夏人寿总经理曹湛因对向保监会报送虚假的自查报告、向保监会报送虚假的风险排查报告、未经核准擅自任命高级管理人员等违法违规行为负有直接责任，被给予警告，并罚款10万元。
　　其他5位高管也因报送虚假报告、未按照规定使用经批准或者备案的保险条款费率、聘任不具有从业资格的人员等违法违规行为被予以警告，并分别罚款2万元。
　　曹湛进入保险业已有28年，先后任职中国人民保险公司宁波分公司、平安人寿保险公司，自2007年6月起任华夏人寿总经理。
　　作为我国目前唯一将总部设在陕西的寿险公司，华夏人寿早就设立了西安、北京的双总部架构。
　　不知是与监管部门进行寿险业结构调整的主旋律相呼应，还是迫于偿付能力的压力，2010年，华夏人寿放慢了发展脚步。保监会统计数据显示，截至8月底，华夏人寿保费收入24.76亿元，较上年同期增长18%，而2009年全年，其增长率为43%。
　　在8月份召开的华夏人寿年中工作会议上，曹湛表示，拟通过转变发展方式，拉伸盈利曲线，实现更平滑、更快捷、更稳健的发展，要以内涵增长为前提、以降低成本和加强品质为保证，提升分析、组织、内控、执行能力，从而提升公司盈增能力。
　　华夏人寿一分公司人士表示，虽然公司高管受到了处罚，但并没有引起高管层的动荡，基层的业务拓展仍然按原计划推进。“只要股东拿得出资金，偿付能力没有压力，就不会影响分支机构开设和业务拓展。”
　　据华夏人寿内部人士透露，9月底，华夏人寿股东向华夏人寿增资8.4亿元，使其注册资本金超过20亿元。2009年5月和10月，华夏人寿的注册资金先后增至7亿元和14亿元。

