晒晒几位寻常百姓的家庭收支账
　　新华网北京12月28日电题：“今年日子有些紧”??晒晒几位寻常百姓的“家庭收支账”
　　经济下行、物价上涨、就业锐减……2009年，中国经济经受了严峻考验，给普通百姓的家庭收支带来了影响。
　　2009岁末，新华社记者走进几户普通家庭，了解他们一年来的生活变化，晒晒他们的“家庭收支账”。
　　“既然有盐，还要酱油干啥”??一个贵州农民家庭的生活账单 
　　“既然有盐，还要酱油干啥？”当问起焦光书在柴米油盐酱醋方面的支出情况时，他的一句话让记者心里发酸。
　　42岁的焦光书是贵州省平坝县乐平乡清峰村村民。
　　“种粮食不挣钱，家里的收入基本靠打工。”他说，“去年收了一千斤苞谷、一千斤稻谷。苞谷基本用来养猪，稻谷只够吃，基本没卖。苞谷地间种了油菜，收了700斤，卖了一千来块钱。可这三亩地的投入就要一千多块。”
　　“我只有用打工挣点养猪的饲料钱，补贴家用。”焦光书告诉记者，由于没有技术，只能在平坝县城工地上做点小工，每天50元。
　　他告诉记者，今年村里危房改造后住上了新房，政府给免费建了沼气池，省掉了做饭的煤炭钱，不过家里的纯收入不会超过两千元。“一是村里搞危房改造，外出打工少了；二是今年毛猪价格跌了，从往年的8块3掉到4块9，今年卖了三头猪，只卖得三千来块，比往年少了两千多块。”
　　问及这个家庭一年中较大的开支，焦光书回答是每月需要交付的十七八块钱的电费，还有洗衣粉。“洗衣粉一年下来要四五十块，算是我家很大的支出！”
　　“收入为何总是跟不上支出的步伐？”??一个城市中低收入家庭的生活感受 
　　“菜价比以前涨了很多，连白菜都五毛钱一斤了，肉蛋价格也有点贵。这不，听说食用油要涨价，就赶紧买了两桶储存一下。”
　　“工资没涨，物价却涨得厉害，这对有钱人来说可能不算啥，可对我们低收入家庭的影响却不小，这收入为何总是跟不上支出的步伐呢？”
　　谈起今年的生活情况，济南市芙蓉街社区居民曲志打开了话匣子。
　　曲志10多年前从一家五金工具厂下岗，现在是济南一所学校的临时工司机，每月收入1600元。他的爱人在济南一家化工厂工作，月工资1500元。女儿14岁，今年读初二。
　　“今年日子有些紧啊，哪一项不是花费，现在的物价又高，每月紧紧巴巴过下来，能攒下500元就不错了。”
　　吃饭1700元，水电费200元，电话费50元，衣服200元，人情来往100元，孩子上辅导班150元??这是曲志一家平均每月的基本花销。
　　“吃饭占了每月支出的大头，要让同样的钱对付一个月，只能是一省再省，菜挑便宜的买，肉让孩子多吃点，一年到头一家人出去吃饭的次数也就一两次。”
　　他告诉记者，现在自己存了点钱，但不敢乱花，“总要应个急吧，感觉自己抗风险能力很差，平常过日子还能对付，最怕的就是生病。前段时间女儿感冒，打针吃药花了一千多块，这还是在社区门诊，没敢去大医院。”
　　“希望国家能够完善社会保障制度，让老百姓心里踏实些，只要没有后顾之忧，哪怕少赚点也愿意。”告别时，他叮嘱记者。
　　“现在不是存钱的时候，合理理财很重要”??一个中产家庭的生活理念 
　　“没想到一场金融危机突如其来，公司业务受到影响，薪水也不像我所想的那样上涨，经济压力也随之加大。”听到记者的采访目的，杨庆彬回答得很干脆。
　　杨庆彬家住青岛，是一家英国企业销售公司的华北区经理，税后年收入19万元，妻子在一家外企从事行政工作，年收入6万。由于夫妻俩工作都很忙，刚满两岁的儿子在老家由父母照顾。
　　他告诉记者，2007年的时候，由于对自己的收入有着良好预期，在青岛一高档小区购买了一套150多平方米的房子，月供6000多元，再加上原有的一套房子，每月需支付贷款近万元。
　　然而一场金融风暴打破了杨先生加薪的愿望，迫于经济压力，今年5月份他卖出了原来的房子。
　　“即使现在这种情况，我也觉得手头并不宽裕。”杨庆彬给记者算起了自己每月的收支账：房贷6000多元；孩子各方面花费2000元；吃饭1000元；衣服1000元；人情交际1000元；妻子的化妆美容费800元；水电气费300元；物业费200元；通讯费300元。除此之外，保险、旅游等花费每年1万元左右。
　　尽管如此，杨庆彬表示，物价上涨对他的日常消费并未构成影响，“该花的还是要花，这方面省不出多少，况且现在不是存钱的时候，进行合理理财很重要。”
　　他说，自己越来越深刻地认识到国家经济形势变化对个人生活的影响，“现在经济形势好转了，投资理财的机会也多了起来。”
　　“2009年投资股市的收益还不错，打算再多投一些。”“几千元的家庭保险还太少，至少要增加到几万元吧。”“等有了足够现金，计划再买房产。”……对未来，杨庆彬有着不少新的计划。(记者李延霞、廖翊、王海鹰、黄勇、璩静、张川石)

