金融机构2010年绕不过去的坎：网络舆情
　　新浪财经讯 1月26日下午，口碑理财网在京发布“2010年中国金融机构舆情应对能力排行榜”，这是国内首个针对金融机构舆情应对能力的年度榜单。
　　“舆情榜”：为网络舆情应对能力排座位
　　本次年度榜单共计有新华人寿管理失控事件、华夏基金王亚伟信任“危机”、招行系列理财产品巨亏事件、农业银行开收数钱费后被叫停事件、宝盈基金“四重门”事件、中国人寿交通意外保险卡“忽悠人”事件、景顺长城基金“老鼠仓”事件、招商信诺“黑客门”事件、民生银行黄金爆仓事件、华泰基金“举报门”事件等2010年发生的十个金融机构网络舆情事件。
　　从类型上看，本次上榜的金融机构包括了3家银行、3家保险公司、4家基金公司。对比2010年上半年金融机构网络舆情应对能力排行榜不难发现，年度榜单中的景顺长城基金“老鼠仓”事件、招商信诺“黑客门”事件、民生银行黄金爆仓事件和华泰基金“举报门”事件是发生在下半年；而上半年榜单中的建行“强收手机银行功能费”事件、鹏华基金娱乐化营销争议事件、华安基金套利门事件、中国银行率先上调房贷利率惹争议事件等4个事件则“跌”出了十大舆情事件之列。
　　该榜单是对金融机构年度舆情应对能力的综合评价，榜单入围的舆情事件是通过系统化、专业化的筛选，科学化的研究和分析后，进入评分阶段。评分体系包括7个单项， 分别由专家组和公众分别评分，然后汇总综合得出最终分数。2010年中国金融机构舆情应对能力排行榜是对金融机构应对网络舆情事件能力客观、公正、真实的反应，是金融机构提升网络舆情应对能力的重要参考。
　　网络舆情：不得不面对的一道“坎”
　　作为一种新崛起的媒体类别，网络媒体在自身快速发展的同时，对金融机构的观念正在产生冲击和影响，许多传统媒体时候管用的处理措施，在网络上作用变得并不明显，因此，金融机构必须制定更具针对性的应对措施。
　　口碑理财网舆情研究分析中心负责人高巍指出，“‘防民之口甚于防川’，网络舆情应对的根本在于‘疏’而不是‘堵’。如果采用删帖、屏蔽等手段，往往或取得相反的效果，甚至引起舆情态势的反弹。”
　　以榜单中的招商信诺的“黑客门”事件为例，该事件起因仅仅是一个客户的投诉，但却由于招商信诺及其公关服务公司粗野强暴的处理方式、甚至动用黑客等非法手段造成了十分恶劣的影响，使该事件从一个个例事件演变成为对品牌形象造成不利影响的公众事件。招商信诺的表现也成为了典型的网络舆情应对失败案例。
　　然而，并非所有舆情事件都是不利的后果。以华夏基金王亚伟的信任危机为例，该事件起源于一些论坛的帖子，但由于王亚伟的个人知名度非常高，因此其在短时间内迅速吸引大量网友关注和讨论，形成了一个具有非常高关注度的网络事件。事件发生后，华夏基金积极及时应对，在充分利用公司资源的同时，对网络媒体采用了更友善、更具针对性的措施，一向低调的王亚伟也开始向媒体示好，这些手段最终取得了相对较好的效果，华夏基金品牌不仅没有受损，而且提升了投资者对其品牌的好感度，据数据显示，2010年华夏基金的持有人突破了1400万大关。
　　分析人士表示，网络舆情对于金融机构来说是“危”“机”并存的“坎”，只有合理、正确、具有针对性的制定网络舆情应对办法，才能够化“危”为“机”，实现品牌形象的综合提升。

