组图：穿梭街道 “自行车族”的时尚穿衣搭配
　　在过去的100年里，时尚和自行车的并存并不是完全和谐的。当然，我们说的并不是18世纪80年代，自行车的黄金年代。那时候人们刚刚开始接触自行车，处处都能看见时髦的男女青年骑着这种昂贵的新“玩具”在城市里面转悠。而曾几何时，当自行车被认为是戴钢盔的傻子才会骑的时候，又或者当四轮轿车完全取代了自行车的时候，自行车已经完全和时尚脱轨了。
　　
　　但是，在全球倡导环保的今天，在油价重新开始飙升的今天，在经济依旧低迷的今天，自行车再度被人们想起得时候，时尚的自行车驾驶方法，也再度出现了。
　　如果，时装品牌们不能为我们提供专业的“自行车时装”的话，那么，一套年轻的运动的时髦男装，就成了自行车爱好者们最好的选择。轻便的羊毛或者纯棉的西装，牛津衬衫，彩色的领带，一双好鞋，等等。
　　首先，考虑到自行车的脚踏部分，你必须要给自己挑选一双更有“运动味道”的皮鞋。在这里，我们推荐你橡胶底的皮鞋。而如今，随着Prada 和 Tod’s之后，各大时装品牌也已经开始推出自己特有的胶底皮鞋了。当然，你还需要领带夹，并不是为了赶上当下的复古优雅潮流，而是为了让你的领带不会因为你的“高速”运动而在天空漂亮的“飞舞”。
　　就像我们昨天介绍过的。如今最流行的，并不是那种高级的“山地跑车”。而是所谓的“step-through bike”、“Dutch bicycle”——也就是我们常说的标准的“传统经典自行车”，或者说“老式28车”你更熟悉一点？为什么？优点有很多。最明显的，他容易跨蹬上下，不需要过渡用力撕扯你那条“或许是prada”的高级裤子。当然，我们也知道，你并不仅仅是为了环保才会骑自行车的。某种程度上，你还是在追寻着想要招摇帅气地穿梭于城市间的那种自我满足感。为了寻找这种感觉，穿的够帅气，够张扬也是一个必然的条件。不过，这并不是意味着你可以传着闪光的反光背心骑自行车。
　　如果，你确实不知道应该穿成什么样子。那么，我们为你推荐来自阿姆斯特丹的街拍。在这个坐落在自行车的城市上，你有着足够的范本来研究一下自己骑自行车的时候因该穿什么。
　　
　　休闲西装， $1,995，Bergdorf Goodman; 灰色开衫， $765，Prada; 衬衫， $115，Barneys Co-Op; 领结， $135，Paul Smith; 裤子， $520，Bloomingdale's; 鞋， $800，Brooks Brothers。
　　
　　外套， $1,370, 裤子， $650, Marc by Marc Jacobs; 衬衫， $450，Marc Jacobs; 领带， $135，Paul Smith; 手套， $45, Bicycle Habitat; 皮带， $5
　　
　　休闲外套， $249, 背心， $119,Club Monaco; 衬衫， $250，Bergdorf; 卡其裤子， $394，Paul Stuart;鞋， $360，Bloomingdale's;帽子， $235 ，Barneys New York;

