组图：根据体型选择泳衣TIPS
　　导读：碧海蓝天的夏日海滩，如何将亮丽的泳装演绎成一场时尚诱人的沙滩秀？就好比服装设计界的“哥德巴赫猜想”，今年夏天的海边随处跳跃着钻石般闪耀的热辣泳装，冶艳的色彩、绚烂的印花、解构的设计，一切细节都延续着本季的潮流热浪蜂拥而至。现在就让我们一起来欣赏这些绚烂缤纷的七十二款泳装，选择一款让你摇曳生姿的海滩至IN装扮吧。
　　活泼亮丽轻熟女
　　抽象写意的几何图案在今夏为热辣的泳装平添了几许俏皮与时尚。条纹、圆点、不规则图形错综而又有序地排列组合。肩带、裤角的不同表现手法，让泳装时尚充满无限可能。活力智慧的理性和生动抽象的感性，带给你不一般的视觉冲击力。
　　阳光明媚的沙滩上，选择一款平角的比基尼性感泳衣，映衬出完美无瑕的身线。性感有时候其实不仅仅来自于身材，惹人遐想联翩。
　　活泼俏皮的双肩带设计，在巩固完美胸型的同时，衬托出你的性感锁骨。性感与生动并存，带来意想不到的视觉效果。
　　神秘的波普艺术，唯美的后系式挂颈设计，带给你强烈的视觉冲击力。相对紧密的花色图案设计，是当仁不让之选。
　　泳衣选购TIPS
　　1. 选择泳衣颜色时应注意与肤色的契合，偏棕色皮肤可选择明亮的颜色，白色的皮肤适宜选择优雅的蓝粉系列。
　　2. 最好选择不易变形、较厚和有弹性、并有防晒功能的面料，最好选用氨纶含量15%以上的弹性织物泳衣。
　　3. 购买泳装时一般比普通衣服的尺码略大一号为最佳选择。
　　4. 泳装属运动实用型服装，拉伸力较强，最好不要选择拼接较多的款式。

