组图：妖娆的飞机时装 空中跨越地球
　　导语：新闻里基本没有好消息，全球金融危机的影响让人们焦虑和压力重重，英航德航国泰相继罢工。还有灾难性的飞机失事……一个不全然负面的新闻更令人记忆深刻。
　　不久前的美国，一个空中飞行控制员把他的孩子带去上班了，这个小学生在纽约肯尼迪机场控制台通过无线电一共下了5 道指令，调度多架准备起飞的飞机，而所有收到相关指令的飞行员都饶有兴致地做了回应。
　　我觉得有意思，因为这里面流露出人的个性、梦想与生活的参差形态。机场其实是个有趣的地方。看看以上千姿百态视觉妖娆的飞机们。让人不由想出无数个无厘头问题：阿凡达通过什么看到地球人的广告？上海世博会的宣传怎样才可以在空中跨越地球？
　　答案是飞机涂装。对飞机的金属和非金属表面覆盖保护层或装饰层，使之更美观，简言之，飞机的时装。虽然飞机涂装都遵循代表本国特色与本土文化的首要目的，比如全日空就有日本动漫特色的涂装；或者是纯粹的商业和文化宣传，例如英航的世界杯涂装。
　　但这些飞机装和人类时装一样，不管造型多么戏剧化甚至搬出大师名画，还是新材料结合旧样式，我们不难体察到其中人性化的理念。
　　不过，对于航空公司来说，飞机时装真是近乎零成本但又最高效的收益，没有世博会需要宣传，他们大不了给自己的飞机穿上制服嘛。

