组图：90's潮流回暖 要像上世纪的王菲那样穿 
　　导语：王菲承载着一代人的青春记忆，镌刻着时代流行的烙印以及那些影响着一生的爱好和偏执，她的衣香鬓影描绘出一个年代的潮流画卷。我们赫然发现，天后早在时尚竞赛中领先了其他人不止一圈。当你满心欢喜地忙着把自己打扮得最符合今年的潮流时尚时，别沾沾自喜了，因为你至多只是像上个世纪的王菲那样穿衣服。
　　你可记得1998年王菲在专辑《唱游》里化着晒伤妆，清新自然的中分直发让女孩儿们趋之若鹜，在上世纪90年代末成为一股时尚浪潮。而在今年，如同梦魇一样在21世纪的头十年里挥不去的"齐刘海"寿终正寝，《唱游》式的中分直发潮又回来了。
　　1992年，王菲在美国生活了4个月，以《容易受伤的女人》一曲复出，唱片销量接近双白金。此时，她衣着风格是美式的极简。1992年这身贴身线条的迷你裤和上衣正是今夏最流行的无下装潮流。如果你认为无下装只会让你穿成Lady Gaga，那么你应该从王菲式的诠释里发现这种潮流的另一番姿态。
　　今年，机车皮夹克的时髦劲儿还未过去，牛仔布料的热潮正在顶峰上，能不能两相融合产生出新时髦呢？1992年王菲的style能给你提供一个时髦的混搭样板：机车风格的马甲混搭长袖会让你看起来很摇滚很硬朗！
　　1994年，王菲发行了《天空》这张专辑，梳着黑人小卷的发型，松松垮垮套着的粗孔针织衫搭配牛仔裤，流露着漫不经心的淡泊随性。这两年，由Rodarte的"烧毁衫"掀起的热潮，让这种镂空针织衫重新回到时尚舞台，在宽松的包裹中，你也许能感受到王菲的那种随性。
　　1994年王菲出席《叱咤乐坛颁奖礼》，她的打扮成为焦点所在：超短毛衣，塑料透明吊带裙，毛线内裤。她露得大方，充满了趣味又不带一点诱惑。这身行头在这个夏天重新回到我们的视野，时髦指南上重新出现了透视、胸衣外穿、底裤出街等元素，露而不淫才是真时髦。
　　T台上，设计师们不遗余力地采用各种方式混搭这种及踝长度的裙装来展现其适用性。而在如今的街拍博客中，这种长度的裙装简直可以作为时髦的代名词。在这种裙装的穿搭方式上，"柔美"这种大路货已不再是时髦，用这种裙装穿出特立独行的摇滚味才是潮流中人的选择：重金属配饰、马丁靴、厚底鞋，简单地套上及膝长裙，勾勒出H形的简单线条---90年代的王菲早就这样尝试过了。

