组图：早春3单品 5℃穿到25℃feel大不同
　　导语：寒冷的冬天只剩下最后一段小尾巴了，很多MM都会想在冬天即将结束的时候乘着大促销，购置新衣服，但翻番口袋，激情顿时熄灭了一半，新年长假是不是荷包已经大出血了呢，但是怎么总是觉得没有衣服可穿的烦恼呢！那么，小编就教你找到流行点，用简单的方法一衣多搭，照样出众！仅仅只需要3件基础的单品哦，就能从冬末的5度穿到夏初的25度，天天新感觉！
　　格子衬衫：
　　5℃：T恤和衬衫的层叠混搭凸显MM的性格魅力，搭配双排扣外套很帅气，更符合职场MM的气质。贴身的窄腿裤和今年HOT的露趾矮靴又很显女人味儿。
　　10℃：很简单也很实用的叠穿，非常适合拥有嬉皮气质的少女。西服的短外套让装扮加入一些帅气感，打底裤在一年四季中都有着非常重要的作用，衬衫和T恤还有外套形成最佳的层次装扮，而腰部绑带的设计更是修饰完美腰线，而再搭配头巾、领巾和太阳镜则更能将年轻活力感染周围的所有人。
　　15℃：格子衬衫外加一件宽松的V领毛衣，随意露出衬衫的袖口和下摆，有些慵懒又有些小小的性感，配合MM的卷发，妩媚的气质相当出众。红色提包与黑色系的对比色碰撞，带来视觉冲击。
　　18℃：外搭小开衫，可当T恤连衣裙，长度恰到好处，很有层次感。也可以搭配针织长开衫，配上流苏靴的话，女人味十足！
　　25℃：长格子衬衫当作了连衣裙来穿，露出的蕾丝花边，更加丰富造型感，而小马甲在春天里挡风效果不错，也为甜美可爱的你注入了一丝街头率性的感觉。
　　25℃：图案T恤是MM都有的基本品，搭配上黑白格的衬衫和牛仔裤，整身无论从色彩还是长度上，都很有层次感，挽起的袖子显得随意而精神。

