美食搭配吃出明星般身段(3)
　　你想拥有哈莉·贝瑞那样的眼睛
　　你想：拥有美丽健康的黑人影星哈莉·贝瑞那样动人的眼睛
　　你应该多吃：枸杞
　　为什么：还好，对于现在的人们来说，近视眼已经不再是不治之症。不过，你知道怎么能让你的眼睛更生动吗？吃枸杞，它可以使你拥有一双更清澈、更明亮、更动人的双目。盛两大汤匙枸杞，在前一天傍晚就用热水冲泡上，然后喝掉它，无论这时这杯水是冷或热。因为我们的身体会在夜间进行自我修复，所以清晨空腹时饮用会起到事半功倍的效果。
　　你想拥有泰莉·哈切尔那样的双腿和双臂
　　你想：拥有以《绝望的主妇》而名燥一时的欧美女影星泰莉·哈切尔那样瘦长的双腿和双臂。
　　你应该多吃：红豆炖鱼和西红柿
　　为什么：据营养专家介绍，这些物质中富含蛋白质和复合碳水化合物，可以增加血液循环，并减少身体过多的水分。这样，你的腿和双臂的肌肉也不会再显得松弛无力。煮一锅红豆，再用油、生姜、香葱和少许红酒炸鱼，最后把红豆汤倒入炸好鱼的锅中，慢炖8分钟即可食用。
　　西红柿应该多吃，因为其中含有的天然氨基酸可以加快身体的新陈代谢速度。这时，肾脏会释放出更多的水分，这些水分恰恰可以帮助身体排掉毒素，并除掉沉积已久的脂肪。这些脂肪会通过排尿系统排出体外。你可以尝试一下罐装西红柿，因为它是被挤掉多余水分后的精华。所以，比生吃西红柿要更有营养。

