手机防辐射措施 有效无效大PK
　　导语：各国学者研究发现，手机辐射对人体的中枢神经、生殖系统等都有坏的影响，专家提示，可以通过改变使用手机的方式、控制手机电磁波暴露总量，来减少这些负面影响。但是，在众多的手机防辐射方法中有些措施根本没有科学根据，是无效的。那让我们看看哪些是无效的，哪些又是有效的吧。
　　4大无效措施
　　一、给手机贴上防磁贴。因为手机的辐射源是天线，而防磁贴却被贴在听音器上，怎么会有效果呢？
　　二、选用塑料外壳的手机。塑料壳与金属壳的手机辐射是一样的，即使是塑料壳的手机，内部也会涂一层金属，用来与外界保持隔离。
　　三、购买天线外置式手机。无论天线内置或外置，辐射量都是一样的。这是因为手机天线的材料和尺寸没有改变，即使手机小型化或天线内置，也不比外置式天线的辐射强。
　　四、购买进口手机。所有手机的生产都必须符合欧洲的FTA认证标准，这个标准所规定的辐射量对所有手机都是一视同仁的，因此进口手机并不见得就比国产手机辐射弱。
　　9大有效措施
　　一、接通瞬间将手机远离头部。手机信号刚接通时，信号传输系统还不稳定，处在最大功率，也是辐射最强的时候。其后，手机辐射会迅速降低，并保持在一个稳定状态，所以在接通瞬间将手机远离头部是正确的。
　　二、长话短说。由于辐射能量所产生的热效应是一个积累过程，因此应尽量减少每次使用手机的时间，以及每天使用手机的次数。每天使用手机累计通话时间不应超过1~2小时。
　　三、尽量少打出电话。据调查，用手机打出电话和接入电话，辐射量是不同的，打出电话的辐射强度大大超过了接进电话的辐射强度。
　　四、左右耳交替。
　　五、弱信号区少通话。在手机显示信号越弱的时候说明手机距离基站越远，此时手机辐射的强度就会变大。
　　六、尽量用耳机。手机对头部的辐射主要是近场辐射，当手机远离头部30cm以上时，将会大大减少对头部的辐射。
　　七、尽量不在电量低时接打电话。
　　八、尽量不要充电时打电话。
　　九、睡觉时不要把手机放在枕头边。把手机关掉停止运作后，手机本身还是会释放出微量的辐射，所以睡觉时还是让手机离自己远一点比较妥当。

