秋季进补要科学 4种平价素食效果最佳
　　导语：随着天气的渐渐转凉，大多数人都喜食肉类食物以增加营养，滋补身体，维持身体内部的平衡，以抵抗将来的严冬的寒冷。这时多吃一些能够增强人体免疫力和抵抗力的食品，对于身体是大有好处的。
　　经过一夏的折磨，有些人脾胃虚寒，消受不了大鱼大肉，是不是该选用些素食进补呢？答案是肯定的，以下素食就是秋季进补的宝贝，它们价格虽然便宜，但在营养上却有许多独到之处，是不少动物性食品所无法比拟的。
　　一、芋头：
　　芋头富含淀粉，营养丰富。每100克鲜品中含有热量91卡，蛋白质2.4克，脂肪0.2克，碳水化合物20.5克，钙14毫克，磷43毫克，铁0.5毫克，维生素C10毫克，维生素B10.09毫克，维生素B20.04毫克。并含乳聚糖，质地软滑，容易消化，有健胃作用，特别适宜脾胃虚弱、患肠道疾病、结核病和正处恢复期的病人食用，是婴幼儿和老年人的食用佳品。
　　芋头的简单吃法：
　　1、甜蜜芋头球
　　芋头煮熟或蒸熟都可以，去皮，压成泥，拌上绿豆沙或红豆沙，攒成丸子，然后浇上蜂蜜就可以吃了。这个方子很适合小孩子吃。
　　2、芋头糕
　　将芋头蒸熟去皮，然后倒入米浆内拌匀。虾仁洗净剁成泥，再同芋头米浆拌匀，并酌量用盐、糖等调好，然后隔水蒸熟。并在糕面上放上芫荽、葱、炒香的芝麻和熟油等。这款也很适合小孩吃。非常营养。
　　3、火腿芋头汤
　　火腿洗净切成片，用水泡30分钟左右再切成细丝，芋头去皮切成片，把火腿丝和芋头片放到之前泡火腿的水里，加上姜丝和少量黄酒煮，待开后撇去浮沫，到汤色变白芋头酥软时，加香菜麻油就行了。此汤红白绿三色分明好吃又好看。
　　二、红薯(特别是黄心的红薯)：
　　粮食中营养较为丰富的食品。由于红薯能供给人体大量的黏液蛋白、糖、维生素A和维生素C，因此具有补虚乏、益气力，健脾胃、强肾阴以及和胃、暖胃、益肺等功效。因此，常吃红薯能防止肝脏和肾脏中结缔组织萎缩，防止胶原病的发生。
　　红薯的简单吃法：
　　1、麦仁红薯汤
　　新鲜红薯250克，麦仁100克。一小碗麦仁隔夜泡好，麦仁的表皮很硬，要泡得久一些；将泡好的麦仁放入压力锅，也可以先蒸来了煮，压力锅来得快，不过也得加多多的水，大火20分钟；沸腾后就可以加入红薯块，三两分钟就好；出锅前加入适量冰糖，开锅的时候麦仁的香甜味扑鼻而来。
　　2、红薯粥
　　新鲜红薯250克，大米100克。将红薯(以红皮黄心者为最好)洗净，连皮切成小块，加水与米同煮稀粥即成。
　　3、红薯芝麻浓汤
　　红薯1斤、洋葱(切薄片)1/4个、高汤400毫升、牛奶100毫升、油1/2大匙、盐、胡椒各少许、黑芝麻适量。把红薯去皮，切成3厘米的长条放入水中；将黄油放入锅中，放下洋葱用中火炒软，加入红薯，炒至半透明；加入高汤，用微弱的中火煮，等红薯一变软，取出一小部分作装饰用，将剩下的放入容器中捣碎，加入牛奶、盐和胡椒；倒入器皿中，放上装饰用的红薯和黑芝麻。

