踩熄烟头的男人很专情 从他熄烟细节看隐秘性情
　　导语：你的男人抽烟吗？男人的熄烟方式，你有注意过吗？在吸完一支烟，他是如何将它彻底熄灭呢？从这个小小细节可以泄露他的隐秘性情哦。不同性格的人熄灭烟头的姿势是不同的哦，下面一起来看看吧！
　　一、喜欢用脚踩熄烟头
　　这个男人比较不懂得看别人脸色，同样也不会隐藏自己的心情，无论是生气或者有心事都很容易被看出来，在感情方面，这类型的男性比较不会说甜言蜜语也不太浪漫，虽然常让女性抱怨，但是除了喜欢的人之外，他是不会随便跟别的女性上床。
　　二、将烟头压在烟灰缸里或轻轻敲着烟头
　　这个男人外表看起来大而化之，似乎和任何一个人都能处得很好，内心其实很小心，尤其是感情方面更是如此，这类型的男性在遇到心爱的女孩子时，就不会与别的异性联络，更别说上床之类的事情了。
　　三、只将烟丢进烟灰缸，却不把烟弄熄
　　这个男人个性冲动、很爱面子，遇到有兴趣的事情常常一头热地栽下去，对于感情也有“未追到的时候紧锣密鼓、追到了就比较放松”的心态，不过，别以为他不在乎你喔，如果在做爱的时候你让他感觉很被动，那么他恐怕会另寻法子锻炼自己。
　　四、将烟丢进烟灰缸后，再滴水熄烟
　　这个男人思考谨慎、处事小心，任何事情(包括爱情)在还没有确定之前，是不会轻易地暴露自己的心意，他的自尊心很强，一点小小的批评就可以让他生气老半天，在做爱时请记得要多称赞他，信心满满的他就不会去采野花了。
　　五、将烟断成两段
　　这个男人的斗志很高，不管是事业表现或人际关系都在八十分以上，虽然异性朋友不少，却不会乱搞男女关系，一旦有固定的恋爱对象时，更会谨守一对一的规则，对他来说，与女友之外的异性发展亲密关系，倒不如多专注在事业上来得重要。

