4个方法快速摆脱蝴蝶袖 瘦身葵花宝典之手臂篇
　　<
　　1、手握哑铃或装满水(或砂)的保特瓶，由前而上伸直再往后，谨记要贴紧你的耳朵来做这个动作。
　　2、缓缓往前放下，重复此动作十五次，做完时上手臂会有酸酸的感觉，那就对了，每天做四十五次，可分开做。
　　第二种瘦手臂妙方：
　　<
　　将右手臂伸高，往身后左肩胛骨弯曲，以左手压着右臂关节处，并触碰左肩胛骨，尔后伸高，左右换边，如此动作每天做二十次。
　　如果在刚做的时候会觉得手臂很酸，即表示？运动到那个部位了，而脂肪正在燃烧。
　　第三种瘦手臂妙方：
　　1、双手向前伸直，两脚站立与肩同宽。
　　2、双手画圆，向外画圆20次。
　　3、再向内画圆20次。
　　4、画圆不用画的太大，用手臂的力量，而非手掌，这样才能有效地去除手臂的赘肉。
　　第四种瘦手臂妙方：
　　1、身体站直，双脚打开约与肩同宽，手臂向两旁打开伸平，慢慢地向前划圈。此乃着重于紧实手臂外上侧的肌肉。
　　2、身体站直，双脚打开约与肩同宽，手臂向两旁打开伸平，慢慢地向后划圈。此乃着重于紧实手臂内侧，以及胸部的肌肉。
　　3、圆圈不要划太大，以免伤害肩膀的关节。
　　这四种方法要贵在坚持，才能够达到瘦的效果，也才能够不反弹。坚持了两周左右，你就会有令人羡慕的美臂啦。

