低脂早餐营养咸豆花 减肥食谱一周速瘦5公斤
　　导语：想减肥的MM基本没一个肯节食的，美食当前，谁能承受得了诱惑呢？今天我们就告诉你一个不用节食的减肥方法。只要你一天三餐这样吃，保证你一个礼拜就可以减掉五kg的脂肪哦。
　　速瘦早餐一：营养咸豆花
　　材料：超嫩豆腐一盒、葱姜蒜、蘑菇、胡萝卜、裙带菜、炒熟的松仁、芫荽。
　　做法：
　　1、裙带菜泡发切小片，其他材料切末、小丁。
　　2、嫩豆腐放开水里煮1-2分钟。
　　3、热锅少油，爆香葱姜蒜末，然后倒入其它配料炒半分钟，加适量生抽、糖、陈醋调味。
　　4、将煮好的豆腐划成薄小块盛在碗里，浇上3料，喜欢的再加点事先炒好的松子、辣椒油、芫荽碎，吃前拌拌即可。
　　速瘦早餐二：面包丁沙拉
　　材料：全麦吐司1片、黄油、蒜末各适量、水煮蛋1个、杏仁碎随意的量、小西红柿6-7个、菜叶2片、黄瓜半根。
　　做法：
　　1、生菜叶2片、小西红柿6个、鸡蛋1个、芹菜1小段、黄瓜1小段，在意西红柿和黄瓜的自己选一种就行了，菜洗净后撕成小块、黄瓜切片、小西红柿对切、芹菜切厚片。
　　2、鸡蛋煮熟，芹菜烫熟，鸡蛋煮好后切成小块。
　　3、吐司两片，冰箱里要是有黄油，取一小块室温下溶化，再切点蒜末混合进去，在面包片上涂抹一层，烤箱预热至200度，放入面包片烘烤约8-10分钟，改用平底锅烘烤也是一样的。最后切成小丁就行了。
　　4、取一个大碗，放入撕碎的生菜叶、小西红柿、黄瓜片、切好的鸡蛋、芹菜段、虾丁，加一点点盐、现磨的黑胡椒碎、橄榄油、最后挤上半个柠檬汁，拌匀后撒上烤好的蒜香吐司丁，再撒上一些小杏仁碎即可。
　　速瘦中餐一：蘑菇菠菜意面
　　材料：三色螺旋面100克、蘑菇100克、菠菜100克、火腿片50克、洋葱半个、蒜头3瓣、淡奶油100克、盐2克、白胡椒粉2克。
　　做法：
　　1、锅中放足量水烧开，加5克盐和几滴橄榄油，放入三色螺旋面，按照包装袋上注释的时间煮熟后捞出滤水备用。
　　2、洋葱、蒜头、火腿片切成碎，蘑菇切片、菠菜去根切段。
　　3、热锅后加入橄榄油，油温后放洋葱、蒜末炒香，再倒入蘑菇炒软。
　　4、倒入淡奶油，再加入适量清水煮开。
　　5、下三色螺旋面和菠菜，加盐调味，翻炒1分钟后撒入火腿末和白胡椒粉拌匀即可。
　　速瘦中餐二：芦笋鱼柳
　　材料：土豆、草鱼、西红柿、芦笋、香椿芽、红辣椒、巧克力酱、鸡蛋、番茄酱、盐、白糖、胡椒粉、料酒、淀粉、姜。
　　做法：
　　1、将草鱼切成大片，用盐、胡椒粉、料酒腌渍。土豆切大片，用微波炉高火8分钟打熟。
　　2、番茄切小丁，红椒切丝，芦笋切长段飞水捞出待用。
　　3、用淀粉和鸡蛋加少许盐和成糊，将鱼片拖糊，下5成高的油锅，炸成金黄捞出沥油。放入微波炉中火3分钟至熟。
　　4、土豆取出在保鲜袋里捻成泥，用盐、胡椒粉、黄油、香葱末拌匀成泥。将土豆泥拍成小饼放在盘中，依次放上三根芦笋，架上两片鱼片。
　　5、锅内留油，煸香姜末放入番茄丁，和少许的番茄酱，加白糖、盐调味制成浓汁，在盘子周围淋上浓汁，挤上巧克力酱，在鱼排上点缀红椒丝和椿芽。
　　速瘦晚餐一：海蛎烧豆腐
　　材料：豆腐、海蛎、青蒜、姜、地瓜粉、油、盐、料酒、生抽、醋、胡椒粉。
　　做法：
　　1、豆腐用淡盐水浸泡半小时后取出切块，海蛎加少许盐、醋、料酒、胡椒粉、地瓜粉拌匀，青蒜切段、姜切片备用。
　　2、锅内倒入少许油，油热后下入切好的青蒜段和姜片、豆腐小火略煎。
　　3、转大火，下入料酒、生抽翻炒。
　　4、加入适量的水炖煮片刻。
　　5、下入海蛎焖煮片刻，煮到汤汁略稠。
　　6、加入青蒜叶、盐、胡椒粉调味即可。
　　速瘦晚餐二：冰糖银耳核桃粥饭
　　材料：绿豆、大米、小米、核桃仁、银耳、冰糖
　　做法：
　　1、核桃分成两份；银耳分成两份，一份儿剁碎，一份撕成大朵。
　　2、除了大朵的银耳和一份儿核桃仁，其他的原料放入锅里；加比平时煮粥略少的清水。
　　3、定时20分钟。煮熟后放上剩余的核桃仁和银耳，即可。

