私处干燥疼痛或缺维生素 让Sex为你健康做体检
　　导语：性趣不高，未必是雌激素不听话，干涩不适也不一定是前戏不到位……规律而适度的性生活除了带给人愉快之外，它还有一个意想不到的妙处：观察sex中的一举一动，能及时发现身体健康的预警信号。一起来看看你的健康出了什么问题吧！
　　案例：梅梅一直很满意自己的性生活，可近一段时间不知怎么了：私处干燥，性爱中疼痛不适，而且口腔溃疡常常不请自到，连肌肤也显得很干燥。
　　真相：维生素B2缺乏or避孕不当
　　私处干涩常常与雌激素水平下降关系密切，对中青年女性来说，这种可能性极小。在排除了频繁使用清洗液清洗私处等原因之外，可考虑为维生素B2缺乏。当人体维生素B2缺乏时，容易造成阴道壁干燥、阴道黏膜充血、溃破，最后直接影响到性欲，同时还伴有口角炎、口腔溃疡等其他皮肤炎症。除了维生素B2缺乏外，有些女性在长期服用避孕药之后，性爱时也容易出现干燥和疼痛感。
　　TIPS：
　　1、药补更及时
　　多摄入一些富含维生素B2的食物，比如奶类及奶制品、动物肝肾、蛋黄、鳝鱼、胡萝卜、香菇、紫菜、芹菜、橘子、橙子等；如果症状比较严重，可在医生的指导下，每天三次口服维生素B2，每次10毫克，坚持一个星期，症状就会大大缓解。
　　2、选择合适的避孕药
　　可选择含有黄体酮左炔诺孕酮或者炔诺孕酮的避孕药，它们含有的激素量比较低，对性欲和性生活影响较小。服用避孕药的时间不宜过长，最好每半年更换一种避孕方式。或者采取其他避孕方法，比如性爱时穿上小雨衣。
　　3、stop！清洗
　　保持外阴清洁很重要，但每天清水洗一洗外部就可以了。过度频繁地冲洗阴道，或者使用洗液清洗，很容易破坏阴道原有的酸碱度，使私处变得干燥。
　　4、选择不含激素的润滑油
　　针对大部分非病理性的阴道干燥，可使用润滑油来解决。美国有60%以上的女性使用它，注意选择不含雌激素和抗生素的润滑油，避免副作用。

