减肥秘籍 隐秘高热量食物逐个“点”(组图)
　　导语：日常饮食中要留意假冒伪劣的健康食品或那些看上去健康的食品，它们可能含有很高的热量。这些食物有的很明显，有的却隐蔽到即使吃了也不能察觉它含有高热量。就是这样的食物使你吃下大量的卡路里。以下就是这些食物的典型代表。
　　汤
　　人们常常认为汤是一种低热量又可让人产生饱足感的食物。你拟定的午餐可能就是薄脆饼干配上一份美味的脱脂沙拉（警告！见下文）和健康汤。但遗憾的是，这种汤所含的热量和脂肪可能和新英格兰蚌羹或奶油椰菜一样多。
　　点评：大多数汤都是健康的，但用牛奶或奶油作汤底的汤含有大量脂肪，平均每8-12盎司就含超过300卡的热量。
　　无糖曲奇
　　无糖曲奇被人们当作是无脂食品。人们常以为从食品配方中去掉不好的成分，如糖和脂肪，这种食品就是低热量甚至无热量的食物了。
　　换句话说，人们给了自己一张可以吃光曲奇的通行证，因为它们是无热量的。这种想法真是大错特错，因为无糖并不意味着就利于你的健康。
　　点评：仔细检查外包装就可以发现这一事实。标称无脂或无糖的食品和同系列的那些更好吃的全味食品所含的热量根本差不了多少。
　　猪肉
　　这是一种新的白肉吗？
　　摆在你面前的这块猪肉是和鸡肉一样低卡路里还是和热狗一样高脂，完全取决于这块猪肉是从哪切下来的。即使这块肉是纯瘦肉，为了使肉口感更佳而加入的调料和奶酪仍然会让它所含的热量剧增。
　　点评：决定猪肉是否健康的是仅是它是猪哪个部位的肉，而非其它。但猪腰部和上腰部的瘦肉到底是健康食品还是脂肪炸弹，就取决于烹饪的方式了。
　　咖啡
　　一个没有咖啡的早晨是不可想象的，而你也希望听到咖啡是健康食品。
　　点评：纯咖啡的确是低卡路里的，但恰恰是貌似无辜的加入咖啡伴侣的咖啡将你带离低卡路里之路。某些咖啡饮料或加入某些调味料的咖啡可能含有大量的热量。我曾见过有一款咖啡饮料每16盎司就含有超过1000卡的热量。

